又研究了一会，现图书馆里的书，全都雾中看花，水中望月，根本拿不到，张悬失去了兴趣，精神退出了识海。

    “该吃午饭了，下午再想办法忽悠两个！”

    抬头看向窗外，日头已经走到正中央，上午一共来了十八个学生，只让一个拜师，概率可真够低的，下午可不能继续这样了，不管怎么说，都是个穿越众，如果连一个古人都骗不了，怎么有脸说自己生活在信息大达时代？

    伸着懒腰走出自己的讲堂，缓步走进学院的食堂。

    和前世的高校一样，洪天学院的食堂十分宽大，足可以让上万学员同时进餐，招收到一个学员，心情大好，张悬多打了几份菜，找了个角落的地方，大快朵颐。

    “这不是张老师吗？”

    正吃得高兴，一个声音响了起来，抬头看去，就见一个青年笑盈盈的看过来，没有温暖，反而给人皮笑肉不笑之感。

    “曹老师？”张悬认了出来。

    曹老师叫曹雄，和他一起进入学院，一向喜欢与之攀比，然后借机打击。

    前身就是因为受不了各种嘲讽，才酒醉死亡，让其承受这种压力，这家伙肯定也逃不了干系。

    “今天新生报道，自主选择老师，收获如何？看你还有心情在这里吃饭，应该不错吧！看，这都是我新招的学员，一共十二个，我先带他们吃个饭！然后安排住宿！”

    曹老师脸上带着高高在上之意，向后一指，裸的炫耀。

    不错，他就是过来炫耀。

    他和张悬之间并没有什么仇恨，二人同时进学校，自然难免被人对比评价，后者是失败的典范，他当然要彰显一下优越感。

    他身后果然跟着一群少年，一个个精神抖擞，对新鲜事物充满了好奇。

    “诸位，我给你们介绍一下，这位张悬老师，是咱们学院的名人，哦，是建校这么多年来，唯一一个师资考核得零分的！开创了一个新的历史！”

    曹老师向众人介绍。

    “师资考核得零分？”

    “啊，我来的时候听说了，他教的学生走火入魔，差点废掉！”

    “我也听说了，来之前不少人跟我说了，千万不要选他当老师，否则，不但没办法修炼，还等于自杀！”

    “没想到他就是啊，看起来还挺和善的！”

    ……

    听到曹雄的介绍，一众学员议论纷纷。

    师资考核综合多种因素，多项加在一起，进行统一评分，其中，学生考评也占一部分，只要这位老师有学生，就会有成绩，直接得零分，算是突破历史了。

    “介绍完了？”

    面对众人议论，张悬并不觉得生气。

    得零分的是之前那个张悬，管自己屁事？

    不过，虽然不怎么生气，但对于这位曹老师压低别人，抬高自己的行为，还是十分不爽，随意摆了摆手：“介绍完就可以滚蛋了，别在这里耽误我吃饭！”

    没想到说出他的历史，这家伙没有丝毫出丑的觉悟，还让自己滚蛋，曹雄脸色不太好看，一甩手，露出老师才有的师道威严：“师资考核得了零分，破了学院的记录，你难道就没有丝毫羞耻之心吗？”

    “羞耻？我为什么要羞耻？你也说了，我破了历史，成了名人，新来的学生都知道我是谁，而你呢？”张悬抬手指向，曹雄身后的诸多学员：“你师资考核得了几分？他们知道吗？没来学院前，知道你是谁吗？如果不是拼命拉拢，甚至还请着吃饭，你觉得他们会拜你为师？做为一个老师，一点名气都没有，跟我炫耀，你炫耀个屁啊！”

    “嘎？”

    别人师资考核得了零分，绝对会蒙着头出来，生怕丢人现眼，这位倒好，反而洋洋自得，一脸骄傲，自己没得零分的，反而成了被他鄙视的对象。

    曹雄都快疯了。

    这心脏也太大了吧！关键是……就这种成绩，你到底哪来自傲的资本？

    站在他身后的学生，也一个个面面相觑，彻底懵逼。

    脸呢，脸呢？

    这位老师……也太不知羞耻了吧！

    对于张悬来说，什么羞耻，脸皮，开什么玩笑，他生活的时代，有些明星为了上位，什么丢人干什么！什么夸张做什么，果照、花边新闻、各种门，都不觉得羞耻，他也就师资考了零分而已，根本不算什么。

    曹雄气的脸色泛红：“老师还是要以教导为主，今天我不跟你计较，等你什么时候招到学生，有本事咱们再比比，谁教学生更有一手！”

    说完就要转身离开。

    就在这时，身后响起了一男一女的对话声。

    “那个老师真的不错，性格也好……”

    一个呆萌的女声响起，语气中满是迟疑。

    “我的二小姐，你就听我的，临来的时候，少爷都交代我了，让你去拜6寻老师为师，你偏不听，还故意把我支开，这倒也罢了，拜什么人不好，非要拜他……”

    紧接着一个老者的声音，语气中带着无奈。

    “那位老师……不像你说的那么不堪，他……他人很好的，还帮我指点，说我……好好修炼，能成为年级第一……”女声中还是带着犹豫。

    “还年级第一，真要跟他学，不走火入魔就是好事了，二小姐知道他是谁吗？学院最有名的废物老师，上学期师资考核得了零分……我的小祖宗，你快点退掉吧，不然少爷如果知道肯定会把我杀了……”老者的声音中带着哀求。

    “哥哥！”

    听到老者说起少爷，女孩开始害怕起来，脸色扭曲，不知道该怎么办。

    将这些话听在耳中，正想离开的曹雄眼睛一亮，笑盈盈的看向正在吃饭的张悬：“张老师，这个女孩难道是你刚招收的学生？哈哈，看起来不太妙，人家打算退掉啊！”

    教师可以选择学生，学生也能选择老师。

    如果觉得老师与自己不合适，完全可以将他赐予的令牌退还。

    曹雄的声音很大，立刻引起了不少人的注意，正在讨论的主仆俩，也将目光集中过来。

    “二小姐，他就是你刚拜的老师？”老者目光落在张悬身上。

    “是！”女孩点头。

    老者立刻站起身来，几步来到张悬面前：“张老师，我们家小姐，打算退掉你的课程！”

    “刘老……”没想到老者动作这么快，女孩脸色一红，急忙走上前来，紧接着转头看向张悬满脸歉意：“老师，我……”

    正是张悬刚收的学生，王颖。

    “王颖，你也知道我一向不收学生的，收了你，是和你有缘，你想退掉，白白放弃这么大好机会？你知道多少人都希望成为我的学生，而我却不收吗？”

    张悬当然不能让好不容易到手的名额跑掉，装出一副老气横秋的模样。

    “尼玛……”

    听到他这话，周围知道底细的人，一个个都觉得眼前黑，快要昏过去。

    大哥，你能要点脸不？还一向不收学生，和你有缘，还多少人都希望成为你的学生……明明是你收不到学生好吧……

    “我，不是……”

    被他质问，王颖连忙摆手，不过话还没说完就被打断。

    “是！”见二小姐性格不果断，老者刘叔向前一步：“张老师，我们家二小姐，已经决定要退掉你的课程，她不方便说出来，还请你帮忙办理手续吧！”

    “退掉？”张悬眼皮一翻：“你可要想清楚，退掉老师，在学院里可会留下坏名声的，以后恐怕再无老师敢收！你难道要因为自己的任性，耽误你们家小姐一辈子？这个责任你担得起？”

    “这……”刘老一愣。

    学生是可以退掉老师，不过退掉老师，是对老师的侮辱，而且，你能退掉这位，就表明能退掉另外一位，一般来说，有这种“劣迹”的学员，其他老师是不会再收的。

    毕竟师道尊严被人当面侮辱，换做谁都不愿意再接受这种学员。

    而且，接受了，代表打了另外一个老师的脸，大家都是同事，不可能为了一个学生，得罪同僚。

    在学院修炼，没有老师，这辈子就等于废了。

    刘老刚才还气势冲冲，张悬一句话，就让他不知该怎么办了。

    他只是个下人，万一二小姐因此耽误，他百死难辞其咎。

    “放心吧，你们家二小姐天资不错，我好好教导，肯定会有不错的成绩……”见他动摇，张悬再次展开忽悠。

    开玩笑，煮熟的鸭子怎么可能让她飞了！

    “慢着，谁说再无老师敢收？小姑娘，你只要退掉这位张老师，我利马收你为我的学生！”

    张悬的话还没说完，一侧的曹雄向前一步，大手一摆。

    他刚才被张悬折损了面子，这次有机会，哪能放过。

    “曹雄，你要干什么？”

    张悬脸色一沉。

    “干什么？这个好“现场指点？”

    张悬脸色不太好看。

    他虽然融合了前身的记忆，却没仔细整理过，最多只能把修炼等级搞清楚，要说修炼上的错误，前身都稀里糊涂，更何况现在！

    给别人指点……肯定是比不过这位曹老师的！

    真要比试，必输无疑！

    “怎么？不敢答应吗？学院可是有明文规定的，现场比试，让学生自主选择，就不算抢了！”曹雄轻轻一笑，一甩衣袖，一副云淡风轻，儒雅至极的模样。

    “指点什么？”

    知道今天的事不解决好，好不容易招收的一个学员，也要跑掉，张悬一咬牙。

    老师指点分为许多种，指点修为、武技、修炼中的错误……方向不同，各位老师的擅长也不同。

    “这样吧，这些都是新学员，我们谁都不认识，就让他们施展一套拳法，我们从中看出漏洞进行指点，然后现场测试，谁的进步大，谁就获胜，如何？”

    面对其他老师，曹雄还没有信心，但对眼前这个全校业务倒数第一，师资考核为零的家伙，还是有很大自信的。

    张悬迟疑。

    “不会不敢答应吧？刚才不是吹的很厉害，说什么不少学员想做你学生，你却不收吗？真有本事，就比试一下，不要祸害了人家小姑娘！”曹雄步步紧逼。

    “这……好！”

    张悬点头。

    人死鸟朝天！大不了输了就是，如果现在不答应，刚收的这位弟子，退掉是必然的！此时此刻，已然没了退路。

    实在不行，到时候只能信口胡说了，反正自己脸皮厚，丢人就丢人吧……

    “曹老师和张老师比试了！”

    “你说哪个倒数第一的张老师？”

    “就是他！”

    “师资考核零分，也和别人比试？真的假的？这不是找脸打吗？”

    ……

    他一答应，立刻引来不少吃饭的学生。

    今天新生报名，不少人没来学校就听过这位师资考核得零分的家伙，却还从未见过真人，一个个充满了好奇。

    “按规矩，你指点我的学生，我指点你的学生！”

    见人围了一堆，曹雄加实了想要表现的心理，大手一摆，笑盈盈道。

    老师之间的竞争，为了公平，不能指点自己的学生，有作弊的嫌疑，通常都是学生交换指点。

    “小姑娘，你过来展示一套拳法，然后用尽全力，打在前面的石柱上！”

    确定比试的内容和方法，曹雄一副高人在世的模样，看向不远处的呆萌女孩。

    “我……”

    王颖面色一红，偷偷看了一眼张悬，见他没生气，这才来到跟前，双手一分，一股悠然的气息充斥全身。

    呼呼呼！

    拳风呼啸，力量十足。

    如果不是亲眼看到，绝不敢相信这是一个萌妹子打出来的拳法。

    四平八稳，力量十足，一看就知道打下了很好的基础。

    很快，一套拳法打完。

    看了一会，张悬满是崩溃。

    以他的见识，哪怕结合了前身的记忆，也什么缺点都没看出来。

    难怪能得到师资考核零分，这份眼力也实在太差了。

    “嗯，用尽全力，攻击石柱！”

    暗叹果然是个好苗子，曹雄满意的点头，开口道。

    距离他们不远处的石柱，可以测试学员的力量大小，让学生对自己实力有个明确认知。

    王颖怯生生的走到跟前，将刚才一套拳法积蓄的力量，化为流星，狠狠印了上去！

    嘭！

    石柱晃了一下，浮现出一行字迹。

    53！

    “53公斤，拳力不错！”曹雄连连点头。

    一个还没进入学院，没接受过任何指点的新生，而且还是女的，一拳能打出这种重的力量，已经很不错了。

    “我刚才看了，你的拳法雄浑，力量十足，不过有一点不太好，就是出拳的路程有些短，如果能将下肢凝转的度加上，威力必会暴增！如果我猜的不错，你双腿应该受过伤吧！”

    曹雄开口道。

    不愧是老师，他的眼光果然比张悬好了不少，一眼就看出王颖的拳法中，下肢是关键，也断定她可能曾经受过伤。

    “是！”王颖点头。

    “因为受过伤，你在借用下肢力量的时候畏手畏脚，我现在给你说个方法，放心吧，不会让你双腿伤上加伤的！”

    紧接着，曹雄说了一个新的方法，并详细讲解了一遍。

    “我试试！”

    王颖能在如此年纪，就拥有这种力量，领悟力不弱，很快就完全领悟，再次来到石柱前，粉拳捏紧，一股力量贯通全身，整个人如同长龙。

    嘭！

    63！

    经过简单指点，居然直接让力量暴增了1o公斤！

    “力量增加1o公斤，也就是增幅接近百分之二十！我指点完了，轮你了！”

    看到这个成绩，曹雄轻轻一笑，满是得意的看过来。

    一次指点就能让学员力量暴增接近百分之二十，算是十分不错的成绩了。

    “张老师！”

    说完，他身后走出一个学员，就要施展拳法。

    “慢着！”

    张悬伸手。

    “怎么了？张老师难道想要反悔？”曹雄冷哼。

    “反悔？开什么玩笑，你觉得我答应的事，能反悔吗？”张悬嘴上胡搅蛮缠，心中却满是着急。

    指点学生修炼，他一个穿越众，哪里会啊，要说指点他们怎么下片，观看爱情动作片要领，倒是手到擒来。

    “我只是觉得……”见众人看过来，张悬只好硬着头皮，胡乱找理由：“这位是你的学生，听你的命令，如果故意在我指点后不用尽全力，我岂不是等于直接败了？”

    “我肯定会用尽全力，这点诚信还是有的！”这个学生见张悬怀疑，咬牙道。

    “好吧，我相信这个学员有诚信，但咱们的比试不公平！”学生这样说，张悬知道如果继续在这上面纠结，肯定让人嘲笑，硬着头皮道。

    “不公平？哪里不公平？”曹雄道。

    “王颖是我的学生，如果我赢了，她还是我的学生，我并未得到什么，而如果输了，她就拜你为师，这哪里公平？这就好像你我赌命，我赢了，你把命给我，我输了，我把命还给你……你觉得公平？”张悬道。

    “呃……”曹雄一愣。

    这样说起来，的确有些不公平。

    这个赌约，就等于空手套白狼，自己什么都没出，而对方一旦输了，就会把弟子送给自己。

    “这样，如果你赢了，这位刘扬，成为你的学员！”

    想了一下，曹雄大手一摆。

    刘扬，正是走出来要张悬指点的这个新生。

    “老师……”没想到曹老师做出这种决定，刘扬一愣，一脸着急。

    让他拜一个师资考核为零分的人，他宁愿死……

    “放心吧，老师我肯定不会输的！”曹雄给了他一个自信的眼神。

    “是！”

    似乎对这位曹老师很有自信，刘扬两步来到不远处，呼呼呼呼，也不管张悬看不看，开始了拳法。

    “这……”

    本来还想多说几句，让这少年放弃，见他直接开始打拳，根本不给他说话的机会，张悬一脸郁闷。

    对方打的这套拳法，说实话，连认识都不认识，怎么找出缺陷？加以指点？

    “缺陷，这套拳法有什么缺陷……”

    头上冒汗，满是着急。

    如果找不出缺陷，无法指点，丢人事小，好不容易收的学生就跟别人跑了，自己肯定会被学院开除！

    轰隆！

    就在他满心着急的时候，脑海中的天道图书馆一阵晃动，一个闷雷般的声音轰然响起。

    紧接着就看到原本空无一物的书架上方，出现了四个大字。

    天道有缺！

    这四个字，给人一种厚重如山之感，带着无穷的威严和气势。

    四字形成，书架中原本够不着、抓不到的书籍，突兀的出现了一本，落在眼前。

    “这是什么？”

    心中一愣，张悬低头看向掌心的书籍。

    只见封面上写着两个字——刘扬！

    随手翻开第一页，上面密密麻麻写满了字迹。

    “刘扬，下运城刘家，考入洪天学院，武者一重聚息境！”

    “修炼功法：莲花冲穴劲！”

    “武技：飞花拳小成，寸龙拳大成！”

    “缺点：十二处，其一，虚招太多力量分散……其二……其三……其十二，他左臂更加有力，拳法却是右路，无法挥最强攻击……”

    “这……这……”

    看到上面密密麻麻的字迹，张悬感到整个人都快疯了。

    真的假的？

    正想着缺点，天道图书馆就冒出一本关于刘扬缺点的书籍！

    这上面写的如果是真的，自己这个穿越大礼包，未免太给力了吧！

    要知道人人都有缺点，任何招数、武功也有缺陷，天下没有十全十美的东西，能够看出缺陷，并记录成书，图书馆这是要逆天啊！

    嘭！

    张悬震惊识海中图书馆变化时，刘扬已经将一套拳法打完，一声震动，石柱上出现了一排字迹。

    “62！”

    他的拳力有62公斤之多！

    “张老师，刘扬已经展示完了，你过来给他指点吧？”

    曹雄微微一笑。

    周围看热闹的众人听到这话，也都齐刷刷看过来，想要看看这个，历史上从未出现过师资考核零分，到底如何给学生指点。的苗子，不能浪费，如果她要把你退掉，我立刻接收！人家来学院学习，当然要选择最好能给她指点的老师，而不是师资考核得零分的！”

    嘿嘿一笑，曹雄满是得意洋洋。

    “你这是公然抢学生，信不信我告到政教处？”

    这已经不是单纯的怄气了，而是公然抢学生！

    学院虽然鼓励老师自主选择，却不提倡这种胡乱抢夺！一旦生，影响教师之间的感情不说，还会弄的整个学院一团糟，影响风气。

    “抢学生？你言重了，大不了咱们来个现场指点，公平竞争，让学生自主选择，敢不敢答应？”

    曹雄道。