“做了什么？”

    看到对方暴怒的样子，张悬一阵无语。

    这误会貌似有点大了吧！

    不过，换做其他人肯定也会这么想，没指点修为，却让小姐心甘情愿，而且一说话脸色泛红，更重要的是，记录水晶被捏成粉碎，很明显的破坏证物……

    种种迹象都显示十分不同寻常。

    一瞬间张悬就被绑定了怪蜀黍、色情狂、无耻老师之类的标签。

    “姚叔叔，你想什么呢？你在这样，我以后再也不理你了！”

    看到暴怒的姚寒，听到他的话，哪里不知道怎么回事，俏脸变得难看，差点没疯掉。

    她是少女，这样胡说，自己的名节放到哪里？

    “小姐……”

    被赵雅打断，姚寒只好收敛起息。

    “好了，陪我领被褥，别耽误我明天上课！”赵雅哼了一声，转身走出房间。

    她有病的事，不能说，一旦说了必然遭到追问，这种情况，如何能说得出口？

    所以，这种情况只能说自己心甘情愿认张悬为老师，没其他借口。

    “哼！”

    见小姐转身就走，离开了房间，姚寒冷冷看了张悬一眼，目光闪烁，不知想些什么，一摆手，走了出去。

    现在他想杀这个少年的心都有了，要不是这里是学院，又有小姐阻拦，恐怕早已动手。

    “我招谁惹谁了……”

    见对方冷漠的眼神，张悬一阵无奈。

    不就收个学生，至于吗……

    弄的自己跟无恶不作似的，关键……什么都没做啊！

    “算了，今天还有不少时间，看看能不能再收几个学生！学生收的越多，资源也就越多！”

    洪天学院老师分为诸多等级，每年都会按照学生情况进行评定，学生收得多、进步大、各种竞赛拿的成绩好……都是老师晋级的依仗。

    一旦级别高了，老师得到的资源，学生得到的资源，都会成倍增加。

    也就是真正的师生共同进步。

    他现在满打满算只收了三个学生，只能保得住教师职位，论起资格的话，依旧是全校倒数第一！

    想要进步，只能继续收学生。

    ……………………………………

    “郑阳，别失望！不就是王老师没收你吗？还不至于沮丧！”

    学院路上，两个个少年前行，其中一个正在安慰后面一位。

    “莫晓，你被录取了，当然站着说话不腰疼，如果也没被选上试试！”郑阳眉毛一扬，似乎对朋友安慰并不高兴。

    “咳咳，别这么说，其实其他老师也可以的，没必要非要选择王老师！”

    第一个少年莫晓挠挠头有些尴尬。

    “没必要选择他？说的轻巧，咱们两个从小一起修炼枪法，早已把枪当成了身体的一部分，再也割舍不下，洪天学院枪法教导最好的就是王老师，你拜入了，我没成功，能不沮丧吗？”

    郑阳气呼呼的道。

    “这……”莫晓被质问，不知该如何回答了。

    洪天学院，老师不同，擅长教授的方向自然也不一样，有的擅长教授拳法，有的擅长教授大刀……王老师是有名擅长教授枪法的，就算在整个学院的老师之中都排的上名号。

    二人同时参加考核，想要拜入门庭，结果一个成功，一个失败，难怪失败者郁闷。

    “咦，这边有个学堂，不如咱们进去看看！”

    正不知如何化解尴尬，莫晓突然看到不远处有个学堂，向前一指。

    “我不去……”郑阳摇头。

    “走吧，进去看看，万一这位老师也是擅长指点枪法的呢？”莫晓安慰：“反正看看又不会掉肉！”

    “好吧！”虽然有些不情愿，郑阳还是跟在莫晓身后走进了房间。

    房间内的张悬，正在想要不要出去拉人，就看到两个少年走了进来。

    “老师你好！”莫晓躬身。

    “嗯！”张悬眼皮一抬：“你们想在我这里拜师？”

    “是我这个兄弟，非常厉害，尤其是枪法，年轻一辈，很少有人比的过，希望能达到老师指点！”莫晓忙道。

    “莫晓……”郑阳一拉好兄弟的衣袖。

    “怎么了？”莫晓疑惑。

    “你看这里的环境……”

    郑阳眉头一皱。

    这个课堂，十分狭窄，也就能容纳十几个人的模样，一看就是个小教室。

    教室大小有时代表了老师的实力，学院排名前几的老师，每个人的教室都和广场一样，足可以容纳数百学员同时修炼，这个教室只有巴掌大小，恐怕老师的水平也很一般。

    “是小了些……”莫晓也注意到了房间的规模，心中“咯噔！”一下。

    本想帮好友排解心中烦闷的，这下倒好，直接来了这样一个小地方，万一老师水平很低，烦闷非但没解决，弄不好会更加郁闷。

    “演练枪法吧！”

    似乎没看到二人的悄悄私语，张悬淡淡道。

    “既来之则安之，让这位老师指点一下，也没什么，如果水平不行，大不了不拜师就是！”见郑阳还是满脸迟疑，莫晓道。

    “嗯！”郑阳点点头。

    除非那些特别热门的老师，不少学员趋之若鹜，一般的老师想要选学生，学生也可以衡量的。

    想通这些，郑阳没有太多犹豫，从背上把长枪取下来，一节节拧在一起。

    嗡！

    长枪在手，郑阳的神态瞬间变了，像是出了鞘的长剑，带着逼人的锋芒。

    嗖嗖嗖嗖！

    长枪刺出，空气出音爆，整个房间都像被撕裂了一般，四周激荡起剧烈的风鸣。

    行家一出手就只有没有，他这位郑阳，实力虽然不算太强，但枪法的确不弱。

    呼！

    枪尖颤抖，猛地击在不远处的石柱上，一声轻鸣，显示出一排数字。

    “11o！”

    居然有一百多公斤！

    单论杀伤力的话，武者一重聚息境巅峰强者恐怕都抵挡不住！

    “还请老师指点！”

    收枪站立，郑阳气不喘、心不跳，神色淡然的看过来。

    说实话，看到这个课堂的大小，他并不看好眼前这位老师，觉得水平肯定一般。

    果然，这位老师眼睛半眯，不知想些什么，听他问话，这才睁开眼睛，慢慢看过来，嘴角带着淡淡的微笑。

    “你感情受过伤？也就是……被人甩过？”