 寒芒飞射，黑龙哥的反应并不慢，看到这飞来的箭矢，黑龙哥身子向着旁边一闪成功闪过了白里所射出的寒芒。

    闪过这一箭的黑龙哥显然是信心大增，他张嘴怒吼道：“啊！我要杀了你……”

    但就在这个你字出口的时候，黑龙哥忽然瞪大了眼睛，因为他的双眼清楚的看到另一道寒芒已经到了自己的面前，这一次黑龙哥根本来不及做出任何的躲闪就见那寒芒已经到了自己的面前，随后寒芒就那么钻入了黑龙哥的嘴巴之中，从他的后脑贯穿而出……

    “砰……”直到倒在地上，黑龙哥都不明白，为什么自己只看到白里拉开了一次弓弦，却有两支箭飞出！黑龙哥听说过传说中有人可以一弓同时开出双箭，但是眼前这绝对不是什么一弓双箭。

    同时开出的两支箭必定也是同时飞出才对，但是这击杀黑龙的两支箭明显是一前一后根本不可能是那一弓双箭。

    “龙一哥真是用心良苦啊，为了帮对面取得胜利，最后一招不出就把自己给送掉了。”

    “这样的演员平生仅见啊！”

    “对于龙一哥这样的好演员，我只想问！还有谁！”

    “卧槽，龙一哥太牛了，人家好不容易射偏了一支箭，为了演戏演全套，他竟然还主动扑上去……”

    观众席上，从始至终主要目标都放在龙一哥的身上，所以甚至没有人去观察白里如何出了两支箭，在他们看来，好像白里第二支箭矢射偏了，而黑龙就好像故意在配合白里一样特意跳上去在所有人面前表演空口含箭的壮举，当然了龙一哥的能力显然还没有达到这个程度，然后就被人直接射了一嘴……

    可是这些观众看不到，不代表没有人看到，如今拥有第一视角的张赫清楚的看到了白里出箭的整个过程。

    在白里拉弓之前白里的手中其实已经拿着两支箭了，拇指和食指捏着第一支箭搭在弓弦之上，而中指则是弯曲扣住第二支箭，就在白里射出第一支箭的同时，他的手向前一伸再次拉开弓弦，随后中指的第二支箭矢也搭在了弓弦之上，完成了射杀龙一哥的一箭！

    整个过程快的如同闪电一样，就算是张赫也仅仅是能够看到一个过程，根本无法去注意一些细节的问题，但是张赫可以肯定的是，那第二箭绝非什么龙一哥主动送死，那是白里已经算准了龙一所闪避的方向而后第二支箭在黑龙闪避之前就已经做出了预判，如此才能够让黑龙连闪避的机会都没有就直接被当场射杀。

    流星追月！这乃是白里的一招绝技名为流星追月，看起来好像只射出了一支箭，其实乃是子母箭，先飞出的母箭将敌人逼到对应的位置，子箭提前预判完成击杀。

    这流星追月虽然看起来远不如一弓开出双箭完成双杀来的漂亮和精彩，但是所蕴含的技术性却是一弓双箭所远远无法相比的！

    “这个弓箭手绝对不比冷春差！”此时张赫已经做出了自己的判断，同时一个小算盘也开始在张赫的心中出现，他开始考虑如何邀请白里加入他的阵营之中了。

    白里一箭射杀黑龙之后，整场战斗也彻底结束，此时白里站在原地就感觉一道金光忽然落在自己的头顶，白里明白这是象征胜利的荣光，不过真正让白里觉得兴奋的并不是这道胜利荣光。

    毕竟这种级别的战斗，白里发誓有一千百八种方法能够取得胜利，所以根本没有任何兴奋可言，真正让白里觉得兴奋的是自己竟然升级了！

    那熟悉的升级暖流出现在自己的身上，这一次不光是自己的皮肉经脉和骨骼在这升级暖流之下得到了升华，白里更是感觉到一股淡淡的气在自己的身体之中形成。

    就白里所知，修炼一途分为四个境界，从低到高分别是修身、养气、运气和见灵，之前白里的修为应该在修身的样子，第一次开启戒指所得到的升级暖流强化了白里的身躯使得白里直接踏入了修身巅峰的样子，而这一次的升级则是给白里带来了全新的惊喜，白里等于是真正跨入了养气的行列，身体之中那一丝的气流就是见证。

    还来不及查看养气给自己带来的改变，白里就感觉自己眼前一花随后已经从竞技场中走出，再次睁开眼睛周围还是那熟悉的青铜城池，以及呈现痴呆状态的赵胜四人。

    赵胜四人此时就站在白里的身边，他们瞪大了眼睛看着这个之前因为一百连败被他们觉得是毒瘤的白里，但赵胜做梦也没有想到，就是这个毒瘤在他们四人全灭的情况下竟然以一己之力完成五连杀，力挽狂澜！

    赵胜赢过很多次，也输过很多次，但是像这次这样连怎么赢的都无法准确弄清楚的情况还是第一次，赵胜忽然觉得自己的脑子已经不够用了。

    其实不光赵胜，小愤青和队友甲队友乙也是一样的情况，尽管他们到现在都弄不清为什么自己就莫名其妙的赢了，但是毫无疑问这一切一定跟眼前的白里有着非同寻常的关系。

    “哥几个合作愉快，以后有机会再见咯！”白里懒得跟这几个猪一样的队友去诉说什么，伸手抓起自己的青铜太虚令，身子如同游鱼一样在人群之中左拐右拐已经消失不见，而赵胜几人就那么看着白里离去却没有一人开口多说什么。

    不是他们没有话说，其实他们有很多问题想要询问白里，但是毫无疑问，此时此刻不能问，也没有脸去问！之前他们四人眼中白里就是一个毒瘤，一个连跟他们一起战斗都没有资格的毒瘤，可是谁曾想到他们四人竟然还需要这个毒瘤来带领他们走向胜利，这对四人的自尊心有着极强的打击，让他们根本没有脸去跟白里说哪怕一句话。

    相对于赵胜四人的颜面扫地，此时少秃男那边就显得有些火爆了！

    “黑龙！我艹尼玛！”少秃男此时就好像一个刚刚被人强暴了的十六岁少女一样，他的眼中全部都是怒火！

    “还是你能演啊黑龙，没想到啊，我是真没想到啊……”敌对甲此时显然也从少秃男那里“明白”发生了什么，顿时整个人陷入了暴走状态。

    “黑龙！你这个狗杂种，竟然做出这种事来……”

    “黑龙，我他妈不会放过你……”无数队友的声讨瞬间将黑龙骂蒙了。

    “你们听我解释……不是你们想的那样的……”黑龙此时整个都快哭了，他甚至完全不明白发生了什么，但是从队友的愤怒之中他能够明白，这绝对不是什么好事！

    “我解释你全家！我弄死你……”少秃男说话间已经朝着黑龙冲了上去，只可惜青铜城中除非进入竞技场否则根本无法伤害别人，所以尽管四人张牙舞爪的围住黑龙却拿黑龙一点办法也没有。

    张赫此时根本无心去看这些闹剧，跟其他人不一样，他身为整场战斗的见证者，他知道这一切都出自白里之手，张赫此时不断的东张西望想要寻找白里，但是周围早已经乱成了一片，哪还有白里的影子……