在一个月黑风高阴森恐怖的晚上，我是何必她是薛若兮，奇妙的故事就从这世界大酒店厨房的刷碗池开始！正在洗碗的我一转身就看见了小萝莉，她手中餐叉突如其来的一指，我整个人都飞了起来，她还冲我来朝我拼命的骂拼命的骂……

    这萝莉骂来骂去其实就一句话;'你还我的总汇三明治！'

    你听听，不过就是个三明治而已，就算是三明治里的霸主但也还是个三明治啊，本来就是你失手掉地上还没注意，反正都无主了的三明治被我当早饭吃了嘛，你想要我赔你两个，不三个好了，你犯得着在我大半夜蹲厨房刷碗的时候嗖的冒出来把我弄半空玩倒吊吗？

    而且这形象，嘴里叼一奶嘴手里拿个餐叉，屁股后面还挂俩蝙蝠翅膀扑啦扑啦的扇，随便动动手指头就让我飞两米多高就这样出来，你还真当是…吓不死普通人是吧？

    当然哥也不是一凡人，这么符合网文恶魔造型的人出现，立刻让熟读网文三百篇，识套路知狗血的我意识到了其重要性：

    “这小姑娘绝对不普通，就算不是简装版黑白无常，那也肯定缩小药版的牛头马面！”

    以后的发展我可以用一句峰回路转来形容，因为就在我可怜兮兮坦白吃掉了之后，她清脆的稚嫩嗓音瞬间拔高了八度，周身嗖嗖放焰火似的冒出了火光和浓烟，烟雾中嘭的变成了个身材劲爆堪比安吉丽娜朱莉的超级性感大美女，飞身凌空把我从半空扑到了地上，那36的硕大半球状凶器准确无误的砸上了我的脸！

    “噗！”

    哥们鼻血洒水车似的就飙出来了！

    所谓光阴似箭真是一点儿也不错，因为才一眨眼就到了重头戏，我很快多了个时而萝莉时而美女的闺女，而且还和她建立了牢不可破攻守同盟的关系这让刚满20，还得靠几份兼职赚生活费学费杂费，女朋友只是左手右手一个慢动作的我，感情到达了爆发的巅峰！

    两种矛盾的心态犹如打田鼠机里的老鼠不断冒头，让我反复纠结：“我这是该喊咦蝶咦蝶好呢，还是雅蠛蝶好呢？”

    不明白？那好吧，让我还是给你们从头道来！

    我叫何必，何是何必的何，必是何必什么？这梗太老？那我换一个：我叫何必，何必笙箫默里面的何必…嗯？还不对？那我就是人生何必不相逢里的何必……？

    算了，我就是何必，你知道不知道清楚不清楚没关系。

    早上七点，我一如既往的从兼职守夜的网吧出来往学校赶，正说穿后巷翻墙少走几步，才到巷子口，那嗖一声就看个人从我身边从了出去，速度风快…听清楚了，那是风快不是飞快，比风还要快，所以我根本没躲开，当即就被这风哗啦着给掼到了地上！

    要说哥们也是练过的，翻身而起速度那叫一敏捷，就差鲤鱼打挺旱地拔葱了，可没想这人速度更快，我才刚把屁股撅起来人已经哧溜窜了出去，我眼前只是是一抹葱色儿就嘛都没了，等回过神来别说追上，就连闻屁都赶不上热乎，只从衣服体型上看是个四五岁的小萝莉…

    接下来，我就看见了撞落在地上的总汇三明治。

    本着不能浪费加上节省早饭钱的原则，我把这三明治捡起来当早饭了，多简单的一件事儿啊！

    在学校继续无所事事乱七八糟的过完一天之后，我来到了世纪大酒店开工，本来这也是做惯的事情，但没想客人还没走完大家还吭哧吭哧收拾的时候，肥猪经理身边那鞋拔子脸跟班凑我跟前，手里拿只笔拿个本敲碗似的敲：“那谁啊，今天凑份子你多少？一百两百？”

    “又凑嘛份子？”我不乐意了，哥们成天为了学费拼死拼活呢，不是为了学点东西谁搁你们酒楼打工啊，但这份子也凑太勤了吧这个月没过半都三回了。

    “黄经理家波斯猫下崽了，大家准备表示表示，”鞋拔子瞪着眼，吧嗒着嘴咧咧：“你也不是新人了，规矩，规矩自己懂啊…”

    黄经理是这世纪大酒店的一霸，平时具体管什么我不知道，只听说他十七八岁就跟着任家老老板打工了，从小饭馆一直熬到了大酒店，所以才得了个不轻不重的职务养老。平时最大的爱好就是借钱和庆贺，从十块八块到一百两百都不嫌，隔三差五再来点喜事丧事让大家凑份子，我才来半个月都栽丫身上三百了。

    我想想不对：“黄经理家几只猫啊？”

    “一只啊，你们不都知道吗？”

    “一只？那我记得上周不是才凑了生崽儿的份子嘛，这才一礼拜又来？”

    “昨天吃了饭你今天吃不吃啊？”鞋拔子脸用铅笔屁股蹭蹭头皮，斜着眼，皮笑肉不笑道：“这不响应国家号召吗？二胎！”

    你大爷的！你家头胎二胎才隔一周呢，你当这是鸡鸭呢隔天就能下个蛋，框钱点都不掩饰是吧更重要的是，我口袋里只剩六十二块八，还这周生活费，你让哥们怎么拿得出来给你啊！

    怒上心头我反而淡定了，眼皮一掀，随手就把个正在洗的号称赔偿价五十二块五的鎏金边盘子给举了起来：“你再不滚，信不信这盘子八十迈掀你脸上？”

    鞋拔子脸嗖的窜开五米，抓着铅笔屁股指着我手还直抖：“你你你…居然还想打我！”

    我懒洋洋的把鎏金盘子搁下换个五块的白盘：“这不还没砸上去吗？别动，你这话等我砸完有凭有据再说啊…”我眯起只眼开始瞄他裤裆，跃跃欲试。

    鞋拔子脸勃然道：“反了天了！你一打工的不尊重领导不说，居然还敢打人…”

    我不废话直接把白盘朝后面坳过去作势，鞋拔子脸立刻头也不回的跑了。

    十分钟之后肥猪黄赶到了厨房，义正言辞的给所有人传达老板发布的指令：“最近这几天生意不错，老板心情很好，宣布所有人都可以早点下班回家厨房卫生和没洗完的餐具，全部留给兼职工人加班，每个小时三块五毛钱。”

    至于他嘴里的兼职工人，不用说，这指的就是我了……

    我真傻，真的，我原以为洗洗碗拖拖地用不了多久，虽然看不上眼那三块五，可这份子钱躲掉是实实在在的，但我没想到的是洗一半才发现了胖子的阴谋所有洗干净的盘子和碗上面，竟然都被人重新淋上了酱油！

    事情就是这样，我不得不独自留在厨房洗碗刷地收拾到半夜，同时掏空心思问候肥猪黄的八辈祖宗刚问候到他七舅姥爷的时候，身后忽然传来阵放屁似的噗嗤声，转头就看见了个只五六岁的小萝莉，绿裙黑发，粉嫩的小脸格外白皙，嘴里还含着个白生生的奶嘴，瞪着对无辜的大眼睛冲我眨了眨，立刻把我心中的骇然恐惧都驱散了去。

    我惊愕道：“…妙蛙种子？”

    小萝莉冲我人畜无害的看了半响，突然背后一对小翅膀张了开来，同时抬手，用个餐叉对着我一指，我立刻跟个断线气球似的飘到了空中！

    小萝莉的举动顿时把我吓得半死，但不等我求饶她先开口了，清脆稚嫩的嗓音就和撒娇差不多：“把我的总汇三明治还给我！”

    前面已经说过了，哥们绝不是一凡人，虽然小萝莉看着人畜无害可我也绝对没有轻视，反而如临大敌般做出了个决定：狮子搏兔也必尽全力，忽悠她将是哥们人生最大的挑战！

    在和小萝莉对视了片刻之后，我干巴巴的笑了，脸色比哭好不了多少：“小妹妹，三明治不好吃，要不哥哥请你吃肯德基？”

    “我要我的三明治。”小萝莉平静的说道。

    “要不，哥哥请你吃德克士？”我继续忽悠，没辙啊，吃了都吃了你叫我怎么办？难不成还拉出来给她，只希望我这六十二块八买的东西能把她塞饱吧……

    “我今天心情好，你把东西拿出来吧，”小萝莉翻了翻可爱的大眼睛，叉着腰，仰面朝天的盯着我哼哼：“我保证不打你！”

    看起来这小丫头不好糊弄啊！

    我心中一动，继续尝试怪蜀黍的伎俩，笑眯眯的就跟狼外婆差不多：“就是三明治对吧？要不然你把叔叔放下来，我带你去买好不好？吃多少都可以哦”

    小萝莉的脸陡然一沉，眼珠子咕噜噜转了两圈，突然发问道：“你不会把我的三明治弄丢了吧？“呃，丢倒是没有…咳咳…只不过这个…”我哼哼唧唧的开始磨蹭了：“这个…三明治啊…那个什么…”

    小萝莉陡然尖叫一声，动听的嗓音中居然带起了淡淡的杀气：“快说！”

    我被她的叫声吓了一跳，看在这小丫头似乎还很天真烂漫的份上，只能无可奈何的交代：“那三明治不好吃哦，哥哥帮你把它吃掉了，现在呢，哥哥可以带你去买其他好多好多好吃的三明治，你说好不好…”

    接下来的事情你们已经知道了小萝莉清脆稚嫩的嗓音瞬间提高了八度，跟堆炮仗似的周身冒起了浓烟和火花，瞬间把她给笼罩在了里面，我害怕都没来得及怕一下，就看那烟雾中嗖的冲了个大美女出来，凌空飞来抓住了我的脖子，嘭的从半空直接砸到了旁边的米面口袋上，目测36的巨大胸器把我整张脸都盖住了！

    “啊你居然吃了我的总汇三明治！”

    当时的情况应该是这样得，只不过我的注意力不在这上面，就像很多心灵鸡汤说的，从不同的角度看问题，那感受肯定不一样确实，从那黑色皮衣敞开的领口中，我分明看见了岛国片中根本不可能存在的硕大，那妖娆的白皙在我脸部的挤压下不断变形，显示了非同一般的弹性和饱满度。

    这角度让我瞬间联想到了……安吉丽娜朱莉肯定没她大！

    就在下一秒，大美女右手个冷冰冰的东西戳到了我的脸上，声音冷得和酒店的老处女会计差不多，杀气凌冽：“谁！谁让你吃我的总汇三明治的，是谁？”

    天知道是怎么回事，虽然大美女把我拎起来了一截，可是角度更好，隐约中我已经看见了两点殷红的蓓蕾，随着她怒不可遏的声音而起起伏伏，若隐若现，就像五月樱桃般的可爱……至于说那冷冰冰的东西是什么，谁管它啊！

    我只觉得体内有股力量在蠢蠢欲动，犹如不安分的小蛇在满身游走，某些说不清、道不明的液体在我体内汇聚，争先恐后的朝着前面的出口涌出，宣泄喷涌，大江奔腾般势不可挡！

    “噗！”

    我的鼻血瞬间飙了出来，洒水车似的嗤嗤直冒，但就在这一秒，我彻底舒坦了…

    想歪的自己面壁去。

    这时候我终于看清楚了，那美女手上拿着的是海王波塞冬版的三叉戟，明晃晃亮闪闪，尖刺上还带着朦胧的血色，透着说不出的凶残和可怖，上面铭刻大字：“定海神叉戟！”

    呃，不对，这血是我喷出来的。

    看着我鼻血喷出，大美女瞬间一愣，但跟着脸唰的就红了，飞一般的从我身上飙出去，跟着又是一阵烟花表演，等到烟雾散去，那小萝莉从里面走了出来，还是同样的可爱，还是同样的餐叉，只不过那眼神看着和要吃了我差不多这哪是什么简装版黑白无常和牛头马面啊，分明就是代表月亮惩罚我的美少女战士水冰月啊！

    大美女居然是这小萝莉变的，我还真是日了狗了！

    “老实交代，你看见什么了？！”