    事情办妥，小萝莉重新抽出了餐叉，凌空咔嚓一划拉，立刻又把我送回到了世纪大酒店的厨房热烘烘、油津津还带着股酱油味儿，刚露头我差点没被齁死！

    召到西门吹雪的激情还未消退，厨房水槽里的现实瞬间把我从天堂拉回到了地狱，感觉就和人生三大悲似的妻不忠，子不孝，下叫就点炮！

    果然，人生的步子不能迈太大，我这就典型没留神扯着蛋的后遗症。

    我看了看时间，差不多已经晚上1点了，下地府这趟花了我整整4小时，池子里那堆碗骨感无比的提醒了我……好家伙，今儿我是没法睡觉了！

    你大爷的，哥们现在再怎么也是混地府得主了，还给你这里搞个什么劲儿啊，不干了，既然这破兼职哥们干不了，那就干脆不伺候了。

    我捡起两罐臭豆腐正准备朝碗堆儿上打保龄球，心中突然想起个事：“不行，今儿这碗还不能砸，好歹得明天去辞职把工资结了啊，要不那儿来钱买苹果呢，就算旧的也一两千呢！”

    我口袋里只有六十二块八，这事儿我记得牢实！

    但是，这么多碗……

    我想了半天，实在没找出个解决的办法，干脆就把这事儿搁哪儿了，大不了明儿等经理来了我装回小白菜，抱丫大腿儿哭诉黄胖子想潜规则我，没脸没皮得臊他回，苍蝇进汤碗吃不死也恶心人！

    主意打定，我跟着就躺那东北长粒香袋子上了，大袋儿食用盐垫吧脑袋下边就开始睡觉，只不过心情激荡那那么容易睡的着啊，没事做我又把系统给搂出来了，看着上面的介绍直乐呵可多看两眼之后，我瞬间发现了个问题！

    你大爷的！15天！我才发现西门吹雪出现的时间是15天之内！！！

    还不说能不能把这家伙拿下，光时间上就一大坑，运气好可能明天，但运气不好那得第14天，这中间的10来天我不就完全不设防了吗，随便个人都能带球长驱直入来我球门跟前直面守门员，遇到直爽的过人射空门，遇到万恶的说不定还带到球门线上用头拱进去这鸡零狗碎的落我身上，那不比死还难受啊！

    我当时第一反应是重新回地府去找萝莉兮黑执事问问，但站起来我才发现个问题：现在我还处于社会主义初级阶段，根本没达到人给我说的沟通无国界的地步，还是得为了带句话跑上跑下，最痛苦的是，我想跑下去都没招！

    行，既然这样我也不磨叽了，再召个人出来呗，多简单的事儿啊！

    只不顾为了防止再出现七天之内那种破事，所以我选择的是召唤类人物，反正500阴德点也不多，能用就用，不能用就扔街面上给我搬砖去。

    说干就干，第二条类人物信息立刻出现在了我的系统里。

    姓名：？

    类别：

    能力：刀功？热烹？冷烹？杂烹？速度？力量？眼力？技巧？学识？悟性？

    收服概率：100

    出现时间：？

    特殊技能：？

    每月费用：？

    确定召唤：是否。

    点下确定之后，主屏变化：

    您已经成功召唤类传奇鬼魂小钻风，十分钟之内会出现在你的面前。

    小…小钻风？

    居然能把这货召出来？我有点傻眼了。

    说实话，西游记里面打酱油的小妖中，小钻风肯定是比较出名的一个，那一曲大王叫我来巡山唱得风靡万千少女不说，还低眉顺眼颇得狮驼岭几位大王的信赖这本事和现代领导的司机差不多，能吹能拍能伺候人，没事还能给领导唱首歌解闷，多好！

    正想着呢，厨房后门传来阵稀里哗啦的声音，我来开门一看，门外站着个十**岁、眉清目秀唇红齿白的小青年，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸庞美轮美奂茂密的头发下缀着剑眉，细长的桃花眼充满多情，让人一不小心就会沦陷进去……

    这少年虽然身着破烂，可那秀色根本遮不住，按照现在的话说：小鲜肉一枚！

    喂喂喂，搞错没搞错，这是小钻风？

    姓名：小钻风

    类别：

    能力：刀功：热烹冷烹杂烹速度力量眼力技巧学识悟性

    收服概率：100

    出现时间：10分钟之内

    特殊技能：威震诸魔腰牌

    每月费用：100

    小钻风的适应能力显然超乎寻常的强，显得灵动而且讨人喜欢，具体表现就是我还没说话，他噗通就跪我跟前了，毕恭毕敬的三叩九拜五体投地：

    “大王，小钻风来伺候你了！”

    嘿！别的不说，就冲这点就讨人喜欢！

    只不过我还是出了满头大汗，不知不觉中，我居然已经适应了自己的生活，开始把这些不知道死哪儿的鬼啊怪啊的给弄我们世界来了！

    我把小钻风领进厨房，指着那堆碗挺客气的商量：“小钻风是吧，那什么，这堆碗你看是不是帮我收拾下？”

    “小的遵命！”小钻风噗通又跪下去了，只不过这位置不对，半条腿直不楞登就扎污水沟里去了，溅了我满身的菜叶渣和粉条，我还没来得及说话，他嗷的声头都扎里面了：

    “大王饶命啊！大王饶命，小的错了……”

    我：“……”

    经过很长段时间的解释之后，我终于让小钻风认识到了，我和那青狮、白象、大鹏三位大王的习惯不一样，首先就是别有事没事就下跪，其次，我也不会一生气就把它给撕吧撕吧的吃了……

    言归正传。

    小钻风看着水槽里的大堆碗盏，小心翼翼的问我：“大王，您说的收拾，是准备把这些东西全部搬走，还是说都给砸碎了？”“不不不，你千万别！”我赶忙拦住他：“我这是准备把碗给洗干净，上面的油啊脏东西啊弄掉，但是碗盘不能打坏我的意思，你的明白？”

    “原来如此！”小钻风恍然大悟，“弄干净但是不能打坏了是吧，大王？”

    你瞧你瞧，这理解能力多强啊，才说一遍就清楚了。

    小钻风很快从口袋里摸出个东西来，嘀嘀咕咕念了两遍，“大王，那我叫帮手了啊。”

    “帮手？你这什么玩意儿啊？”我探头过去一瞧，小钻风手上抓着个金边红面的牌子，上面写着几个大字小钻风，反过来背后写着威震诸魔的字样，正是当初给孙悟空看的那块。

    看我在瞧，小钻风的脸唰的红了：“大王，这块牌子是当年三大王发给我的，本来可以号令群魔，只不过现在…咳咳，我只能召唤点老鼠蟑螂的来帮忙了。”

    我连忙安慰他：“无所谓，你赶紧的，只要能把碗弄干净怎么着都行，”说完想了想又补了句：“这样，你也别叫我大王了，外面见人就说是我表弟吧，就叫…就叫何钻风行了！”

    “是！”小钻风低眉顺眼的应了一声，但下一句就漏底了：“…大王！”

    这习惯还改不了是吧？！

    话音未落就看从水沟里钻出只毛茸茸的东西，果然是老鼠，它们从两袋大米之间的缝隙中出现，列两队而行，规规矩矩犹如运动员入场，接着接二连三、三三两两、三五成群到成千上万，除了我和小钻风面前巴掌大的一片之外，整个厨房都塞满了。

    说实话，除了黑猫警长之外我再没见过那么多老鼠，见这种情况直接吓了一跳！

    鼠群遍布大米、调料、冰柜、菜架、碗盘炉具，但凡是能站得住脚的地方就有只老鼠，小钻风拿着令牌吱吱几句，鼠群轰然散开，瞬间全部涌到了水槽中…不到一刻钟，所有盘子被舔得干干净净犹如镜面，水一冲，我和小钻风挨个摆架子上就齐活了。

    召唤小钻风之后，我不是没想过召个类人物出来，但他把我劝住了，简简单单只有一句话：“大王，类出来也得7天呢，说不定到时候地府那边都联系您了，要不还是等等再说？”

    我一想也是这个理，顿时夸道：“对啊，你这建议不错没看出来你还是熟男型啊小钻风，这和传说中不大一样嘛！难道一路向西里写错了？”

    小钻风：“…？”

    我不满：“西游记啊，那不就一路向西怎么地？”

    小钻风悲然道：“哪有啊！当年我要是稳重点，也不会被那猴子骗去忽悠得数万弟兄都散了，临了还吃了猴子一棍，要没这出的话，这一棍一个猴子也得敲上半月，咋可能敲我头上来啊……”

    教训啊！看起来小钻风也是大忽悠的受害者，心中所受的伤害不亚于范伟买那拐。

    这些老鼠我没亏待它们，你说就算地主雇人也得给工钱吧，所以我跟着拆了两袋大米犒劳米老鼠米老鼠，老鼠肯定得吃米，幸好今天来的不是鸭子，厨房的糖可比大米少多了，丢两袋肯定得被厨师长发现。

    看老鼠咔嚓咔嚓啃大米啃挺香，搞得我也饿了，这才想起晚上还没吃饭呢，到外面去一翻，立刻找到了留盆子里的米饭和半盘子土豆丝，我也不嫌，全部折俩盆里用开水泡泡，又倒了点酱油搅几下，分小钻风一盆，他搁地上就把脑袋埋进去了……

    而且最重要的是，边吃还边哼曲儿呢，只不过哼的嘛我就不知道了。

    西游记里一直有一迷，就是这小钻风的本体到底是嘛，虽然我还是不知道，但从现在的情况看绝对好不到哪儿去，只不过吃饭的吃相我还任重而道远…得教啊！

    我刚准备动嘴，突然想起自己还有次药没吃，干脆加饭里面叫搅搅，西里呼噜一起吃了。

    药味儿在空气中慢慢四溢，您别说，这可比什么火锅烧烤的香多了，透着撩人。

    然后，我带着小钻风大摇大摆的穿过大堂，和值班大爷打个招呼，直奔我兼职的网吧而去六十二块八，这钱可不够我俩住宾馆的，再说就算够我也不住，所以最好就是去哪儿随便窝一晚上了事，明天再把这衣食住行的破事拿出来挠心。

    更关键的问题是，今晚上是我的班！