    我兼职的网吧就在学校侧门外，虽然只隔着半条街，但从行政划分来说已经属于另一个街区的管辖范围了，全名叫做兴欣网络会所，算是个比较高档的网吧，上下两层机器过千，二层地方稍小但明显更豪华，是个高档区，而且还藏着个套两室一厅的套间，内带储物间你可别小看这只能搁张床的破地儿，据说，这里还曾经出过尊大神！

    当年，游戏界号称荣誉教科书的大神叶修走投无路的时候就是在这儿找到了饭辙，十平方米里抱着矿泉水方便面睡了一年，后来投桃报李带着老板陈果组建了兴欣战队，回归第一年就重夺冠军，吃了他的都吐出来拿了他的还回来，一切尘归尘土归土…不是，一切都重赴因果。

    只不过呢，这什么大神什么老板我个都没见着，因为这地儿现在已经是扔给兴欣的游戏公会在管理了，他们那些算是角儿的都搁战队里呆着，流云要写游戏文的话肯定能见着面，可惜的是咱们这是恶搞的玄幻仙侠历史军事体育都市科幻灵异文，那就没法了……

    闲话少说。

    我带着小钻风到了网吧，本该下班的菠萝头正和帮公会成员扎堆儿撸啊撸，一个个如痴如醉心无旁骛，我刚打声招呼，这小子立刻赶苍蝇似挥手把我打断了：“今儿班我给你上，你去我屋睡觉吧！”

    网吧规定就这样，守通宵的网管能免费开台电脑用，可你要是不上班玩儿就得给钱了，这小子显然是玩得嗨了又舍不得给钱，所以情愿给我当班这教训告诉我们，什么事情都不能太沉溺其中，一旦沉溺就容易出事，特别是恋撸成癖就更容易万劫不复了。

    老话怎么说来着：恋撸一生，码字穷三代，打赏流云哥，必成高富帅！

    诸位看官千万别忘喽！

    我带着小钻风啪嗒啪嗒上楼进套间，刚开门就被股混合了汗臭、脚臭的味儿给袭击了，那酸爽齁人，勾点芡直接能当老坛酸菜的面臊子，我眼前一黑转身就退，小钻风当敌袭手持板砖风卷残云冲了进去，不到片刻就听里面传出声惨叫，我捂着鼻子憋着气冲进去把他拖出来，看眼仁翻得都快戳脑门子里去了，忙不迭的又掐又揉，好不容易才救醒转来……

    敞开门窗半天，里面的味儿散的差不多了我们才进去，不过也仅限于停留在客厅，沙发上一躺就闭了眼，不过心里有事儿半天没睡着。我一睁眼，发现小钻风正老老实实站我边上杵着，眼神一个劲儿的朝窗口门外瞄，手里板砖拽的紧紧的，怎么看怎么像赵四和小沈阳当年那出。

    我伸手一拍，小钻风一紧张哆嗦，转身就把板砖儿朝我脸上扣过来，幸好看清是我才按武侠里说的套路临时撤招让我逃过一劫：“大、大王有事儿啊？”

    “叫表哥，”我坐起来朝旁边指指：“边儿坐坐，我问你点事。”

    小钻风急切的朝外歪嘴：“不行啊大王…这个表哥，我怕有人对你不利，必须守着才行。”

    “你还是坐吧，真要今儿晚上有人来对我不利你也没辙，就你这板砖儿八十迈掀人脸上了，人去趟韩国回来又是一纯天然萌货，”我拍拍沙发：“坐吧，正事儿。”

    小钻风低眉顺眼的搁边坐下：“表、表哥您说。”

    一路上我对这家伙还是挺满意的，完全没有穿越者到现代惯有的看啥咋呼啥，瞅啥好奇啥的坏毛病，什么东西稍一解释就门清儿道儿熟的，就连汽车就能代入到黄帝无人驾驶指南车的类型上来自我解释，果不愧是级的悟性，所以路上我把大致情况也给他说了说，现在问的就是这相关的事儿：

    “你说说，我们开酒楼得先做点什么准备？”

    小钻风歪着头想了想，端然道：“我觉得表哥应该先去买把好刀，那青牛精就是偷了孙猴子的棍所以才无往不利，都是经验之谈，这您可少不了！”

    我本来的想法是把网吧和酒店的工作辞了，试着去学校食堂找个勤工俭学的事儿，切菜洗菜配料权当找个地方练练，小钻风这话明显就不在一个频道上了但您别说，这意思到真是不差，买把好刀确实是应该的，只不过现在没钱，等解决了头一桩就把它办了。

    我点了点头：“买刀后话，就目前来说呢，我准备明天开始去试试学校食堂打工去，勤工俭学的工资虽然比兼职低，不过胜在能上手练，抓紧点我估计一两个月就差不多了。”

    小钻风赞道：“表哥深谋远虑果然厉害，只是不知道食堂是个什么地方？”

    我道：“差不多和你们以前伙房一个意思，就是给很多人做饭的地儿，能练手。”

    小钻风恍然：“原来就是给小妖们做饭的厨房啊！你练拆骨还是剥皮呢？”

    给他解释了厨房的意思后，我直接把话题引正道儿上来：“现在的事情是这样的，我现在把工作如果辞了的话，阳间就没收入了，所以想问问你有没有什么能来钱的一技之长？”

    小钻风惋惜道：“我当然有啊！只可惜现在不是从前，否则表哥你怎会为此事发愁啊，”他凑我跟前，俩眼珠子突着直瞄门外那些上通宵的学生：“您看看，这些人看着弱不经风，身无长物又没带兵刃，简直点防备都没有，剔骨割肉一腌那就是上好的吃食啊！……”

    他长吁短叹惋惜不已，外面的人根本不知道已经在鬼门关绕一圈回来了，我朝外面游戏打得热火朝天的腌肉们瞄了眼，打个哆嗦连忙把这事儿岔开：“现在的社会杀人违法，你可千万别给我乱来这行不通的咱就不说了，你来点擅长的，有可行性的建议给我成不？”

    小钻风歪着头盯天花板上绞尽脑汁，对这态度我还是很满意，等了三五分钟这才再发问：“怎么，有想出来的招了吗？”

    小钻风点点头，坚定道：“大王，实在不行的话我去捕食…呃不打猎吧？”

    一急又把称呼给搞乱了。

    “咱们这哪儿有什么动物能打猎啊，最多就点狗啊猫啊的，狮子老虎什么的全进动物园了，廋得都快成猴儿了，就算你弄出来也值不了多少钱啊！”

    “狗能打不？”

    “那更不能了！”我一惊：“城里的狗都被人当儿子养了，人开车碾死一狗都被逼跪地上磕半小时头，你要故意的非逼你把脑浆子磕出来再换再换！”

    “那我只有最后一招了，捉老鼠！”小钻风脸都快拧巴成普洱饼了：“要这也不行的话，大王你把我卖了得了…”

    和小钻风扯了半天也没找出个辙来，我捋头发啊，我扯胡子啊，我两眼无神盯着天花板发呆啊，就在快把自己薅成秃子的那一刻我突然醒悟了：

    “干嘛非得我赚钱他们白吃白喝，凭什么就不能他们自己赚钱自己养活自己啊，搬砖啊、拉三轮啊、扛大个儿啊，实在不行还能去写网文呢，别的不行写自己个儿，就弄一反穿越都市文，说不定火了按字儿算钱，到时候还能给我剩几个出来呢……话说起点最近是不是招写手啊？”

    我心里瞬间就踏实了！

    公会负责的人叫田七，一大早就来收账查账，我辞职这事儿上人家也没为难我，半个多月工资三百多点都没含糊就给了我，然后我又说个情让小钻风搁这儿呆着，自己回了趟世纪大酒店，同样准备把那边的事情处理了。

    六十二块八变成了四百一十三，差不多翻了7倍，只要不召到猪八戒的话能撑俩月，算是把燃眉之急给解了，加上世纪大酒店的那份，别的不成安顿个住所总行吧？

    舍三块钱买了早饭，然后我又花了一块钱坐公交到了酒店，按规矩去经理哪儿辞职，然后跟老处女会计面前领钱本来四百多点儿，可我这临时辞职三扣两扣下来就只剩了三百，自己理亏我也不好说，老老实实把钱赛兜里也就算了。

    才拿钱还没来得及塞兜里，外面酒店自己的广播已经响起来了：“大小姐命令所有人集合开会，无论打杂的还是洗碗看门的，有一个算一个全部来大厅集合，大小姐有事情要宣布！”

    瞬间所有人都忙了起来，就连那平时不假任何人好脸色的老处女会计都迅速锁了柜子，推我出会计室，甩着俩小膀子屁颠屁颠的去了，我也正好赶在这趟了也不好走，只能扣扣索索的随大流到了大堂，满屋子都是人，随便找个角就躲到了人后边儿。

    任家的酒楼开到今天已经不是老老板那时候的模样了，大型酒楼好几家，周边不少城市都还有中型的分店，老板任长川更是从小就把自己的一儿一女往继承人的角色上领，从懂事开始都带着看自己管理产业，现在儿子任君豪在咱们市另一家世纪家园酒店当总经理，女儿任晓妍虽然还在读大学，可是也已经是这家酒店的副总了就她那特殊背景总经理也得让着三分，活脱脱个挂帅穆桂英，谁没事敢她跟前咧巴啊？

    任晓妍穿着非常随便，只不过走路带风眼神带电，干练得简直不像人，感觉放个屁都能凭空卷起三尺浪，冷冷的我们扫了一圈，里的王霸之气在空气中打着璇儿的弥漫，所有人都感觉到了淡淡的压力，全场顿时噤声。

    站在公道的角度来说，任晓妍模样确实不差，和萝莉兮变身后的性感御姐那真是有一拼，可我知道真要是俩扒成泳装站台选美可就完全不是个个儿了，是个男人都喜欢大，她那最多34的罩就算能给机会二次发育追御姐兮也望尘莫及苹果再大也和西瓜有差距不是？

    咳咳，不扯远了……

    大厅里站着五六十号人鸦雀无声，任晓妍估计也觉得气氛有点压抑，神色变得稍稍缓和了点才开口：“长话短说！早上我进厨房闻到了股很奇特的味，找了半天才发现是从洗碗池里的剩饭散发出来的，沁人心脾非常宜人，问大鹏叔却说不是他弄的所以我就想问问了，是哪位琢磨出了这么个方子的菜式，用的什么做得这么香啊？只要你站出来把菜给我弄出来，我立刻给你提成酒店的二厨，工资八千年底分红，决不食言！”

    说完，旁边厨师长大鹏抖着满身肉端了个盘子上来，里面就一小勺剩饭，可味道出奇的香，闻着的感觉就和踩死打屁虫凑上去吸了一鼻子，那种感觉只像是谁用了无数毛刷子在你喉咙口刷啊刷，只一次就让人永远忘不掉！

    我闻到这味道就反应过来了，嘿，这不是我那药的味道吗？昨天没发现，隔一晚上居然能香成这样啊……对了，我今晚上这道吃了可就三剂了，人地府公主萝莉兮该上来了，我还是快点把住的地方给弄出来，总不能真晚上带着去开房吧？

    就算老板不报警我也弄不出俩身份证给他们用啊！

    大厅里根本没人回答，任晓妍等了会子功夫只能换招，让所有人挨个去会议室，看起来事儿还看得挺重，只不过这就和我点关系没有了不是说不想赚这钱，可一是没时间，二是这方子我也解释不清楚，总不能告诉他们做道菜要弄个林黛玉进去才煮得出味儿吧？

    趁着所有人都在大厅里排序，我抽空从后厨门就溜了，趁着时间还早我追出租车回去趟，自己给自己省二十……