    我在路边树荫下快跑、慢跑、晃悠、踱步、绕弯回学校的时候，满脑子都是钱的事儿，就目前来说，没个三五千根本解决不了问题，而这些也不是我那帮子同学能帮的，走一路算一路，直到临校门口了终于归纳出来几点可能发家致富的招数：

    碰瓷、卖肾、替小学生写作业打同学扮家长、帮同学打开水递小抄图书馆占座儿、当主播卖萌卖傻卖肉骗礼物……

    嘿！还真还没一个我擅长而又省心省时快速来钱的招，难不成让我真当写手去吧？就算我愿意，可人家那也得隔月才能开钱的啊！

    我郁郁寡欢怏怏不乐的回网吧把小钻风带回学校，第一次感受到了小钻风高颜值带给我的麻烦他站边上看人盖伦钻草丛，一整排上网的姑娘妹子都落枕似的歪着脑袋看他，眼神电闪雷鸣山舞银蛇，就差直接从里面伸手摸他脸上了！

    我门都没进，外面招呼声就走，这小子立刻挥一挥衣袖不带走一片云彩的出来了，老实跟我后面声都没吭，透着股子机灵。

    唉，钱啊！我真愁！

    钱是王八蛋啊！虽然是个人都装着无所谓，可没钱真不行！

    钱能通天，钱能通仙，钱能通权，钱能有钱能使鬼推磨，有钱的王八朝南坐，有钱的能把死的变成活，有钱的不管有理无理都没错开店的为钱卖假货，当官的为钱卖印戳，教授为钱卖馍馍，姑娘为钱把衣脱明星为钱把脸割，白领为钱接私活，老师为钱手乱摸，医生为钱开假药……

    这种全民钻钱眼的伟大景象，是个人都从心底高唱怒吼：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉建成我们新的商城，中华民族到了最为钱的时候，每个人被迫着发出最后的吼声：拿来，拿来，拿来……”

    拿什么来？当然是拿钱来，把别人口袋的钱拿到自己口袋里来！

    我胡思乱想带着小猪回到学校的时候已经到了饭点，三三两两的同学从食堂打大盒小盒的饭回寝室或者就坐食堂吃，小钻风瞬间眼睛就亮了，虽然没敢说话，但那肚皮的咕噜声可劲儿在我背后敲将军令，不到十分钟都单曲循环三遍了。

    事到如此，我不得不正式把我的高招抛出来安抚军心：“咱先别急，等着点，等晚点食堂都准备收拾了再去打饭，虽然菜凉了又没得选，可胜在量多肉多，一份钱三份的量啊。”

    这招是食堂打杂的李婶教的，还有点不能为外人道的事儿我没说，怕影响不好收尾的时候大师傅休息了李婶掌勺，那一勺下去满满都是肉啊，而且肯定不会鸡爪风似的抖，合个三五抖就能把肉全给抖没了！

    有我这句话小钻风肚皮倒是不咕噜响了，换了咽口水的声，才走小二百米至少仨女同学提醒了：“哎同学，你手机响了……”

    我直接把带包里守夜穿的衣服扒出来给他裹头上了。

    为了避免闻着肉味儿饥寒交迫每况愈下，所以我们在图书馆外面磨蹭了半天，一点半才甩膀子去了食堂。李婶闲云野鹤老僧入定的站窗口，手抡大勺几个盆边上磕得犹如敲木鱼，冷不丁抬头见着我立刻愁眉尽展：“你怎么才来啊小何，今天土豆烧牛肉婶子给你留了，快来快来。”

    说着话她就从下面取了个不锈钢饭盘子出来，那牛肉土豆堆得都快装不下了，我嬉皮笑脸的凑过去端盘刷卡，“婶子啊，这个我表弟来了，你再给我打一份呗。”

    “哟，牛肉没了，将就别的吧。”

    李婶拿一盘子，咔嚓两勺子回锅肉加醋溜白菜加米饭直接就扣成了个金字塔，看得小钻风眼珠子都充血了，“行了行了……”

    盘子出窗这小子直接就上嘴了，哧溜沿边儿先把汤给吸进去，跟着端边上啃刨筷子都省了，看得李婶直咂舌：“小何，你表弟丧心病狂的样儿究竟怎么个意思？”

    “家里闹旱灾闹得，他家住在黄土高坡顶子上，缺水，住院输液都稠得和一番茄酱差不多，多少年没见过带汤的食儿了，赶火车来的时候直接就锅炉房住了三天，这习惯恐怕一时半会改不过来了，”我三两句把话头岔开：“对了婶子，看你今儿怎么情绪不高，有事儿啊？”

    边上小钻风吃着连汤食儿又哼唧起来了……

    李婶叹气：“还不是敬老院那摊子事儿啊！这些大爷大妈都拿不出钱来缴费，家里人又都不管，前些年靠我和你张叔的积蓄还能撑，到现在已经彻底沽清了，就昨天，院里最后个工人都走了，老头老太太饭做饭这事儿可没人管了。”

    李婶家这点事儿我倒是清楚，两口子拼死拼活撑着家养老院，收的全是些孤苦伶仃的老人，有些是鳏寡孤独有些是儿女不管，还有些是退伍的老兵，市里每年拨那仨瓜俩枣的完全不够，所以她才出来打工挣钱回去补贴。

    李婶来食堂打杂也就冲那些到晚上都卖不掉的剩饭剩菜，带回去第二天中午交厨师收拾，可现在这厨师一走她就抓瞎了，不回去帮忙做饭根本不行张叔得照顾老人，没人盯着要是摔个倒个的那就更雪上加霜了。

    无可奈何之下我也只能支点损招：“实在不行，你给那些有儿女的说说，不交费就把他家老头老太太扫地出门？”

    “他们要真关心爹妈能给送敬老院？”李婶无可奈何的摇摇头：“老实说吧，甭说扫地出门，就算你现在要拔管让人咽气都不会出现，只等人死了到院里收尸办丧事儿一了百了就齐活了！”

    “嘿！这些倒霉催孩子！”我骂道：“这些丫孙是不是特羡慕孙悟空啊，生下来就无父无母，如果顺带再练一葵花宝典连丈母娘都省了？”

    李婶皱眉：“你也别说太难听了，万一是真家里困难呢，难道不缴费我还真把人给弄大街上睡去算了，等这个月满了我就辞工，回头去找个守夜的活儿，白天忙完老头老太太的吃喝再去上班…”

    我摇头：“那可不行啊李婶，您这哪儿是上班啊，活活拿自己骨头熬油啊！而且啊，即便是你真能熬出油来也熬不了多久，这哪成！”

    “能撑多久算多久吧，”李婶唏嘘感概道：“与其把他们送到那个家里不开心，不如我和老头安安乐乐把他们送走，临到了让人没什么遗憾…只是委屈你了啊小何，以后李婶不在，你这吃饭可就没那么多肉了。”

    我连忙劝道：“瞧你说的李婶，吃不吃肉多大事儿啊……”

    不锈钢托盘慢慢从我旁边摆台上，跟着小钻风的脑袋探了出来，恬着脸吧嗒着嘴支招：“哎，表哥你不是想练做菜吗，要不你去？简简单单又不需要多麻烦，拾掇拾掇就出来了。”

    哟呵，你别说，这倒真是个招啊，我练手顺带就把李婶的麻烦给解决了，只要和学校食堂的时间错开就行，而且敬老院也算是由浅入深的初级阶段，正好合适我这种兴趣大于技术的操练者我发现我越来越喜欢这小子了！

    李婶瞬间惊喜：“真的吗小何，你还会做菜？”

    做菜我或者差点，可要是论说菜那可是我的长项，“还行吧，太复杂的我虽然做不了，但是老头老太太的东西应该没差，一般粥啊面啊什么的都行，反正就两点，一是清淡少油荤，二是淡盐无辣椒，这俩能做到就行了。”

    “哎呀说真好！”李婶激动起来：“那什么小何，你愿意来帮帮婶子不，虽然这段时间没钱发给你，但等情况好了我一定给你补起。”

    “李婶瞧你说的，说什么补不补的啊！”我诚心诚意也学习雷锋好榜样一回：“您也别提钱，权当我陪着您和张叔大慈大悲救苦救难，行善积德咱也从年轻就做起，免得老了老了搁地府秤盘上算的时候名额有限我也不至于输在起跑线上…李婶你千万别谢我，这事儿你不让我做都不成了，我必须帮这忙！”

    盘子边偷偷摸摸钻过来一小手，直奔我盘里牛肉就去了，我迅雷不及掩耳盗铃之势一筷子敲丫背上，那手瞬间消失，速度快得残影都拉出来了。

    “太谢谢你了小何，这可真帮我们解决大问题了！”李婶涨得满脸高原红：“你看看什么时候能开始上班啊…我可不是催你，只是你看那边今儿中午都是老张撑着，我真怕哪位老头老太太出点什么篓子，那到时候可就坏了！”

    我道：“悠个两三天吧，最近我有一亲戚要过来，得想法子弄点钱租个房子哎哎哎，李婶我这可不是给你提钱啊，你千万别误会。”

    “提钱我也没有啊，不过说起租房子我到真有个法子，”李婶呀一声就把勺直接块盆里：“对了啊，我们那敬老院前面不是有栋小楼吗，一直空着的，你要找地儿不如干脆搬过来住怎么样？”

    说起李婶张叔那敬老院我想起来了，门口就有个三层的小楼，连着一块儿本来是个顶不错的门脸，位置也顶好，可惜后来两边高档小区一修就彻底挤进了旮旯里，门口那道儿但凡超过仨轱辘的都开不进来，现在这世道酒香也怕巷子深啊，慢慢着人做生意的也就看不上了，空着荒着这点房租收入都没了。

    门脸做不成，可你要说上面那两层收拾起来住人的话可就好的很了，甭说我和西门吹雪萝莉兮小钻风，就算再加八仙过海七个小矮人十八罗汉都富裕着呢！

    而且啊，我这可不还有小钻风能使唤嘛，只要他不惦记着继续腌肉就没事，而且都是老头老太太嚼头太大，估计他就算有这心也没这胃口，比住其他地方安全多了。

    所以，现在眉开眼笑换着就挂我脸了：“那真太好了啊李婶！你还说我给你解决问题，其实啊，最大的问题是您在帮我解决您放心啊，别说拾掇三顿饭，就连院里的卫生都归我头上了，肯定两手都抓两手都硬，点儿含糊没有。”

    “咱们算相互帮助同舟共济，”李婶喜滋滋的搁勺掏手机：“我啊，可得马上把这个好消息告诉老头，让他也跟着乐呵乐呵…”

    人李婶打着电话我也没什么好说的了，端盘子开始走边上准备吃饭，只不过一转身菜发现，嘿，我这盘子里牛肉愣是块都不见了……

    小钻风人已经站食堂门口了，落枕似的僵脖子望天愣没留丁点蛛丝马迹，透着专业劲儿，小鬼子篡改南京大屠杀的历史都没他撇那么干净！

    行了，我还是跟那儿跌倒就跟哪儿躺会吧，缓过气再替我的牛肉报仇！