    吃完饭之后，我带着小钻风二话不说先就去了趟养老院。

    平心而论，敬老院的位置还是非常好，如果能从里朝外挪个一百多米那价格简直蹭蹭朝与时俱进。附近有个社区最大的菜市场，平时买菜的婶子大妈小媳妇川流不息，只要搁大道边儿就算你卖烧饼都能赚个生生不息节节高升当然生意例外，毕竟消费人群不同是吧可惜这一百多米的小巷，硬把这小楼门脸弄成了无人问津的狗不理包子。

    我带着小钻风踩泥过水跨菜梆子，在各式挎篮拎包的人群中穿行，直到瞧见那剥得露底砖墙上的挂着的平安敬老院牌子才朝里钻我俩从卖天蚕土豆的三轮和祖传医术包治百病的地摊中间艰难下脚穿到后边儿，和所有人隔开一溜子地摊菜筐子三轮车，顿时就生出了种关笼里被人参观的动物感。

    顺道我花了八块钱买顶帽子十五块买副墨镜，把小钻风裹头上的杀马特衣服给换了，帽檐耷嘴皮上也算达到了面目全非的效果，我满意的揉揉鼻子：“行，以后这就是你出门的标配了！”

    小钻风冲旁边的电线杆子连连点头：“表哥您说了算…”

    进巷子的时候我瞅了眼，这两边的墙起挺高，中间道儿又窄，无论谁走里面都有种进水牢生不逢时的压抑，如果有人朝下扔东西，但凡能散开笼罩仨平方的就是天罗地网……搁谁谁也不乐意啊，钱花没了没了的还有性命之忧，凭什么？

    这就是门脸无人问津的主要原因了。

    敬老院和网吧隔不远，我晚上夜班的时候帮李婶顺便拎菜来过几次，出了巷子就是那三层小楼，旁边才是敬老院的大门刚打巷子出来才瞅着小楼的墙根，正门都没瞧着，我已经看见了站门口太阳下面打伞杵着的张叔，伞下面他旁边还有一人。

    六十多七十，或者说八十岁个瘦精精老太太，站巷子口望眼欲穿，张叔伞把她基本遮完了，自己个儿热得油汗长淌满脸泛红，再有俩小时撒点盐巴孜然辣椒面直接上桌都不带七分熟。

    张叔一手撑伞一手拿张毛巾在脸上不断划拉，嘴里可劲儿劝老太太回去，不过人愣是没理他，保持老人与海苏武牧羊的态势锲而不舍，瞅着就有事……我怀着一颗忧国忧民与讨好房东的心就上去帮忙了：

    “张叔，您这是等人还是怎么着啊？”

    张叔擦着汗解释：“这老太太是李婶捡回来的，精神不太对，来了以后就每天搁这儿等儿子。可惜，这些个丫孙愣是挺了十几年大隐隐于市，我报警都没找着人。”“所以，您就搁这儿陪着撑伞防晒？”我立刻明白了：“这只能治标啊，找着人才是正道。”

    “找着也未必有用，要是能孝顺老太太能让她流落街头？”张叔叹了口：“你看秋大爷胡婆婆他们，谁不是儿孙满堂半年也不来一回的……哎哎哎，老太太你这是干嘛呢？”

    我冷丁低头人老太太手已经伸我面前了，一把抓住我的衣服，看着老太太眼里那种欲哭无泪的激动我心中瞬间咯噔一下，“老太太，您这是…”

    “儿子，你终于来看我了！”老太太瘪瘪嘴，眼眶子瞬间就开始晶莹闪烁，“妈可想死你了！”

    老太太居然把我当他儿子了，这还真是…长得帅难道就这么招人待见吗？

    我愕然：“只听说过碰瓷要钱的，您这碰瓷要儿子的我真头回见老太太，我真不是您儿子！”

    “儿子，你不要妈了？……”这话一说，老太太眼泪顿时开始顺沟壑纵横朝下淌，微微抖抖周身颤，有种摇摇欲的即视感，我瞬间改口：“别啊别啊，您别妈！妈！我是您儿子，我来看您来了！”

    张叔旁边立刻欢天喜地起来：“哎呀，既然老太太把你当儿子了，你就赶快帮我把老太太弄进去吧！这天太大，我可真是撑不住了。”

    行吧，这种举手之劳搁谁也没法推不是，我想了想立刻堆砌了满脸的笑，凑老太太跟前开始劝：“妈，您说我都来看您了，我们是不是进去……”

    啪！

    老太太一大嘴巴子就抽在了我脸上，泪水还没淌完人脸已经变了：“你说说，你为什么不来看我？为什么不来，把妈都给忘了？！？”

    这大嘴巴子扇得我整个人一愣，张叔连忙扶着老太太帮腔：“哟，您可真错怪他了！老太太，您不是逛街把自己丢了吗，人可着劲儿到处找，好不容易才找着我们这儿来……你想啊，要把你忘了能满世界找您嘛？”

    “哦，哦！”老太太精神不正常逻辑倒是很清楚，瞬间就笑了：“对，对！儿子是来看我的，儿子来了，儿子来了……”欢天喜地的拉着我就朝院里钻，“走，陪妈说说话…”

    嘿！老太太您这变得也太快了吧，好端端个人都未必比得上，您这究竟是不是病啊？

    我老老实实跟老太太后面进院，往大了说是安抚鳏寡孤独积德行善，往小了说是为了避免再挨一巴掌可算是看出来了，老太太脾气大得跟那短捻儿炮仗似的，一点就着，我可不敢招惹。

    敬老院大院坝里凉棚下摆着两桌麻将一桌长牌三拨儿斗地主，不少老头老太太我都认识，笑呵呵的和我打招呼，老太太立刻满脸喜色的嚷嚷儿子来看她了，只一句话就激发了院里的群演技能，整院人纷纷喜笑颜开陪老太太乐呵了回，凑趣的同时也悲天悯人了。

    好嘛，二十四小时不到，我这闺女老妈表弟都齐了！

    陪老太太回屋说了半天话，框着哄着人睡着了我才走，出来就看张叔满院子张罗着给这个老头倒水，那个老太太捡牌，时不时还得把俩拌嘴的给拉开…我马上就把小钻风支使着去把那水壶接了，“张叔，老太太叫什么啊，李婶搁哪儿把人捡回来的？

    “好几年了，就门口那大街上，好像也姓张，”张叔把水壶递给小钻风之后立刻满身上下的掏兜，嘴里嘟囔念叨：“门口那钥匙我好不容易才找着，搁兜里给你备着的怎么不见了啊…”

    “钥匙不急，您别慌，慢慢找就行您怎么知道她精神不对啊，走丢了盼着儿子来接不是挺正常的吗，说不定我真和他儿子挺像呢？”我揣测分析：“要不，你弄我一照片去报警，就找相似度百分之五十以上的，说不定就得了呢？”

    张叔哗啦把串都开始长锈皮的钥匙从裤兜拽出来，笑眯眯道：“老太太说他是玉皇大帝的女儿，她儿子是二郎神杨戬，这还不算精神有问题啊？”

    我啪的一巴掌拍腿上了，恍然大悟道：“还真是！张老太太这肯定精神不对啊二郎神他妈是玉皇大帝的妹妹，什么时候变成他闺女了啊？”

    张叔无奈道：“这不是闺女妹妹的问题好吧？”

    我只能说：“我是实在人。”

    张叔叹气：“老太太既然这样，那我只能麻烦你了，反正现在你也住这儿了，没事多来看看……哎哎哎，秋大爷你干嘛呢？”

    我扭头一看，有一老头不知从哪儿寻摸了个尿壶出来端着，小钻风这没脑子的货正老老实实朝里面加水呢，开水一烫那味儿立刻就窜出来了，满院熏，老头老太太全作鸟兽散，骚味儿直奔斗冲霄汉的境界就去了！

    我咽了口口水

    烤那大腰子哥们多少年没吃了啊，这意境太妈撩人了吧？！

    ……

    当初修这门面楼的时候，张叔是准备弄成个敬老院的进项，所以敬老院正面对街是四间铺面，大门倒侧到了边上。后来有人用这开过段时间面馆、茶铺什么的，亏得差点没把老婆给赔进去，灰溜溜的走了，结果就剩了这残骸余孽给我。

    刚一开门就闻到了满鼻子油腻腻的味道，混合着种说不出的**气息，满地都是翻倒的桌椅板凳和灰尘，墙上贴着的加多宝宣传画也四角翘起，几只老鼠快速从地面掠过钻进了后堂，一次性饭盒和方便筷扔得满地，满目疮痍加饿浮遍野看得我和小钻风雀跃无比越是这样越表明我们能多住些时候，至少不担心三两天之后就被赶走了吧！

    墙旮旯里还扔着个烧烤的铁架子，伸手一摸全是油，剩的签儿啊铲啊刷啊整个凝结成了一块，随便一提就跟扒拉出块水泥疙瘩似的……

    我俩用了仨小时打扫卫生，弄完的时候脸上汗水加灰尘已经结成了个硬壳，彼此对视都跟在看钢铁侠似的，面目倒没全非，只不过是完全看不见了，不过整三楼却打扫出来了，彻底的焕然一新。

    三楼外面一客厅，跟着就是个长长的走廊，两旁对应着八个麻将包间，打扫完之后房间上的字也都露出来了：

    第一对是天字一号和地字一号第二对是上天揽月和下海捉鳖，第三对是蝴蝶天上飞和黄狗地上追，第四对左边是清风，右边是明月……呃，错了，右边是心相印……

    这品味真不是一般人能承受得了的！

    我俩三层楼里的桌子沙发木板什么的全弄楼上来拼，真还让我俩弄了八张床出来，只不过有的摇摇欲坠有的七拱八翘，更妙的是俩藤条沙发拼那张，凹进去半米多，躺里面加一盖儿是口加大号棺材，小钻风立刻喜欢上了，“表哥，我睡这间行吧？”

    我把纸板包装箱什么的扔地上踩平实，边踩边摇头：“我猜公主喜欢这床，你还是留给她算了，免得人来了还得挪窝换地儿的麻烦。”“不能吧！”小钻风愕然：“人是公主，下面还少得了名牌棺材睡啊？”

    我：“……你要住我不管，反正她也快了。”

    小钻风眼珠子咕噜噜一转：“要不我回去问问？”

    我把纸板捡起来朝自己那桌子上铺，听这话倒是想起来了：“哎呀，你能回地府，这事儿我怎么给忘了！”铺床叠被的事儿也不要他弄了，急急吩咐道：“那你顺便告诉她我这儿弄好了，随时上来随时欢迎。”

    这就是我的小九九了：既然阳间危机四伏险象环生，我又没有得力的保镖，那最好的法子就是和公主呆一块儿了在没有肯定我有无有主角光环笼罩之前，跟着重要角色是最安全的，这和废材主角被人啪啪打脸、退婚侮辱莫欺少年穷、戒指里老爷爷并称网文四大套路，我怎么能不知道啊！

    我送小钻风去府南河边跳水回地府后，自己踱步回学校收东西，准备把能用的不能用的全部搬过来，顺带看能不能买个三四五六手的老版苹果把手机这事儿给结了。

    徒步跋涉三十分钟后我到了寝室楼下，还没等上楼就看见几个人从里面换着球服出来了，边走还边把个足球踢得满楼梯窜，正是我们班的土豪班长兼学生会主席，手握勤工俭学名额生杀予夺的大人物。

    不等我打招呼，有个小子已经把球呼啦声就朝我踢过来了，“没事儿了吧何必，走踢球！”

    我拙劣的用脚一挡，球蹦的撞我腿上弹开，立刻就有人跑去追了。我苦笑道：“我这技术踢什么球啊，给你们捡球还差不多杨大主席，有个事儿帮我处理下呗！”

    杨子叉着腰站我边上，捋着短裤的裤带朝上提了提：“说事说事，自己班的客气嘛啊。”

    我简单直接道：“我想进学校食堂勤工俭学，帮我弄弄？”

    “这个啊…”杨子嗦了下牙花子，露出个为难的神情：“哟，现在这学期过半了，临时安排个人去还真有点麻烦，你不早说！”

    “特殊情况特殊情况，”我嘿嘿笑两声，用肩膀撞了下他挤眉弄眼：“谁不知道你杨大主席的能耐啊，搁别人难，搁你那还能是个事儿？我记着情呢。”

    “但是……”

    杨子还在犹豫，看样子不是在想辙应付上面就是在想辙应付我，正等着呢，一个脆生生的女声从我身后传了过来：“何必！”

    所有人包括杨子的眼神嗖就越过我飞那灯火阑珊处了，我一转身就看见后面来了个大人物，以及大人物上的大人物……嘿，你说这运气啊，转头就有事，这合着跟鬼吹灯里说的肩头三把火一样了啊，转头就灭火，灭火就撞邪是吧？！

    来人并不陌生，首当其冲肥猪黄，还有他身边的王霸之气打璇儿弥漫的任大小姐，任盈盈…呃不，任晓妍！