    任大小姐霸气依旧侧漏，眼神犀利的从周遭人身上扫了遍，最后才落在了我的脸上，用种相亲会白骨精美女碰上土肥圆技术宅的不屑口吻道：“你就是何必？”

    “是是是，他就是，”我还没说话肥猪黄抢着就凑过去了，九十度躬身眼如媚丝道：“大小姐，这小子就是化成灰…”

    任晓妍满脸不满的斜过一瞥，肥猪剩那半截立刻噎嗓子眼里了，这时候她才又重新问了遍：“你就是何必？”

    看肥猪吃瘪真的很爽，不过这大小姐的话我没料到：“啊？”

    任晓妍翻个白眼：“你是不是在我们酒店打过工？”

    我道：“对啊，可是……”

    任晓妍直截了当道：“说吧，那米饭配方和你有关系没？说出来不会亏待你的，如果愿意来，二厨位置给你，如果不愿意，我们花钱把你的配方买下来。”

    我这才恍然：“合着你找我就以为早上那饭是我弄的啊？”

    任晓妍理直气壮：“难道不是？”

    “还真不是！”我故作愕然诧异状道：“我就一服务员，还兼职的，如果有这手艺你说我至于吗？要吃没吃要喝没喝，钱又不多还得受这胖子的气……我傻了还是怎么地啊？”

    胖子黄后牙槽咬得咯吱响，俩下门牙全凸嘴唇外边了，跟含一土铲子似的搁边生闷气。

    任晓妍盯着我的脸看了几秒，点点头：“有道理！”

    我眨眨眼露出个笑脸：“那不结了？！既然你想通了我就不多留了，你一分钟几十万上下的生意太忙我耽搁不起，请把您呐！”

    没想到任晓妍淡淡道：“虽然说不通，但我觉得就是你。卖不卖一句话吧？”

    我楞了一下：“您凭什么咬定我啊？”

    “首先，昨天你是最后走的，其他人都没闻到过这种味儿，”任晓妍很干脆：“但最重要的一点是，我的直觉告诉我这事儿和你有关。”

    我诚恳无比道：“直觉这东西信不过，走近科学连第六感都批判了，嚼碎扑克真除了拉屎没别的方儿能弄出来，那都是魔术，就像你不能为了感觉发胖了就去剔骨削肉，咱们还是得看磅秤的数字说话吧？”

    任晓妍直勾勾的盯着我，脸色冰冷：“这么说，卖配方的事情是没得谈了？”

    “你说对了，我还真…嘿，我哪儿有可以卖的方儿啊！”

    没看出来啊，这么年纪轻轻一小姑娘奸诈得就和那川岛芳子比肩了，怪不得人们常说富贵人家出奸佞，不光对家里人奸，看来对外人也不会心慈手软宅心仁厚啊！

    任晓妍嘴角开始微微上翘，看着我不说话，但已经满腹成竹在胸的气势了，这种表情我在网络视频里曾经见过，不过大多数时间都出现在成功偷拍到老公和小三床照的女性身上，混合了自信、得意、骄傲与某种说欲说不休的潮感。

    我赌气道：“这事儿不管你怎么想，反正我不承认，想给你也没辙…爱咋咋吧！”

    任晓妍上下打量着我：“一口价，十万块怎么样？”

    我有些抓狂：“说了不行了你还拿钱诱惑我？你这么漂亮的姑娘难道除了钱就没别的好说了吗？”

    任晓妍警惕的盯着我：“你还想怎么样？”

    我连忙摆手：“我保证没有趁火打劫顺手牵羊的念头，再说这东西我确实拿不出来你就当没见过行吧，都辞职了你还想怎么样啊？”

    任晓妍沉下脸道：“如果没闻着这味儿也就算了，但偏偏让我闻着了，你知道一道美食对我们这种酒店世家来说意味着什么吗？”

    我一摊手：“除了流哈喇子真想不到别的。”

    任晓妍道：“这就像学绘画的看见了蒙拉丽莎，弹钢琴的听见了蓝色多瑙河，玩游戏的遇见了竞技赛…你说忍得住吗？”

    我击掌恍然：“合着这就跟我们找着了步兵不给看的感觉一样？

    任晓妍稍稍一愣，估计也不太明白所以直接跳过：“所以，这件事你必须负责！”

    我们站寝室门口说话，已经有不少同学路过的时候议论纷纭不明所以了，听到这句终于有人茅塞顿开：“哦，原来是怀孕了找正主来了啊…”

    一群人朝我指指点点议论纷纷：“这就是你不对了！”

    我笑而不答，豪杰英气顿显勃发，恍如绝世高手屹立紫禁之巅，睥睨天下！

    形势逼人，纵然任晓妍当代穆桂英也真的需要勇气来面对流言蜚语，没有我的眼神肯定她怎么说都没意义……任晓妍脸色顿时一沉：“想好了联系我。”

    说完转身就走，肥猪黄连忙摇着尾巴追上去把车门给开了。

    我脑中寻思了下，觉得要想彻底把自己洗清摘净是不可能了，满酒楼都知道我被肥猪黄留店里洗碗，开始没味我呆一宿有了，这就丝右手的麒麟臂搁谁谁都门儿清，光靠瞒是肯定没瞒不住的看起来还是必须拖，往死里拖，争取把她拖个雌激素失调内分泌紊乱，到时候估计就差不多了。

    车子轰鸣远去，杨子他们苍蝇似的都围了上来，这回该换我紧张了：“怎么个意思啊哥几个？别用这捡肥皂的眼神看我啊我说，要这样咱们这同学没法做了啊。”

    “别啊兄弟，”杨子嘿嘿嘿的挤眉弄眼：“这美女你哪儿认识的，哪学校的，叫什么名你说说呗！”

    我一听明白了：“哟，杨子你这是看上人家了啊？那我告诉你，这是我兼职打工那大酒店老板的女儿，叫什么任晓妍，你要真心追，回头我就帮你找人把电话要到手。”

    嘿！这倒是个柳暗花明又一村的招啊，其釜底抽薪的意义无异于美国朝小鬼子本土扔那俩原子弹，就凭杨子那死皮赖脸厚颜无耻的劲儿，至少能减少她八成的空闲，到时候别说找我麻烦，估计上学的心思都没了！

    我这一煽风点火推波助澜杨子反而有点犹豫了，迟疑半天道：“何必，你这么积极，不会是你俩本来就是一对儿，现在拿我当千斤顶使吧？”

    我不答反问：“你说呢？”

    杨子上下打量我几眼，摇头：“不象。”

    “那不结了？实话告诉你，她来找我无非就为了个菜谱，你站边上不是听见了吗？”

    杨子开心道：“你要是这么说我就放心了何必，你帮我把她约出来行吧？”

    我愕然道：“您这么大一富二代，泡个妞用得着我帮您曲线救国吗？”

    杨子明显对此事已经开始走心了：“第一次见面，有个灯泡显得郑重。”

    我不悦：“你觉得这么说我真的好吗？……”

    杨子当机立断：“何必，你只要帮我约一次，你那食堂的兼职明天就齐活，怎么样？”

    我咬咬牙：“好吧！”

    约任晓妍我虽然把握不大，但如果只是一次，我倒是可以寻摸个擦边的招出来实在不行约她就谈这菜的事情，等到了地方再改口说是给她来解释的，我真和这事没关系…剩下的就交给杨子了，他怎么翻嘴皮子和我没关系，反正是帮他把人给约出来了。

    我上下牙槽子还没来得及松开，手机在裤兜里唧唧嘎嘎的响了起来，一看是个陌生号码：“我是何必，您谁啊？”

    “何必，你想好没有？”任晓妍的声音从话筒里传了出来。

    我一听乐了：“嘿，大小姐你这也追太紧了吧？合着你们家还开着追债公司怎么地？”

    这算自己送上门来的吧？

    杨子立刻激动了，手舞足蹈把一帮准备凑边偷听的同学推开，哑剧般朝我使劲儿比划就今天，就约今天！

    任晓妍哼了声：“做事就得干净利落，拖拖拉拉算什么？这样吧，二十万，最后一口价！”

    我试探着道：“您这还没出校门吧？”

    任晓妍没好气道：“校门边。”

    “那行，要不这样，晚上我们找个地方聊聊？”我叹了口气：“有些事总得当面说才行啊。”

    “地点？”

    我用手捂着电话用口型转头，杨子立刻说道：“八点，学校后门的夜莺酒吧。”

    转述之后，任晓妍的电话立刻挂了，杨子乐得把球一脚踹给了其他人，赶着趟回去洗澡换衣服，边爬楼边深沉的哼起了无间道插曲：“是谁”

    我顺嘴一句：“送你来到我身边”

    杨子的调立刻崴一路向西的路子上了，后面敲打我窗都唱出了群魔乱舞的味儿，我走出快三百米了这丫还没把调给拐回来。

    现在六点过，约的时间八点，这中间的时间杨子绝对是留着梳妆打扮为己悦者容，可我不是啊，饭没吃现在时间还早，只能去外面随便吃了碗面条了事嘿，又是八块钱没了。

    手上七百六十五，饭卡上三十二块三，这就是我的全部家当了，不算西门哥也是三张嘴，按低保每人每天二十的标准顶多半个月吃饭这事儿迫在眉睫，我总不能真去搬砖碰瓷写网文吧？

    我还没轴到这步！

    七点二十左右我接到了杨子的电话，简明明了，风格一如既往的浮夸：“何必，我在校门口等你，黄色保时捷车号31124，快点啊！”

    我诧异道：“杨大少你真不愧富二代中的纨绔典范啊，过街就到还开车呢哎哎，停车场距离都比这儿远！”

    杨子踌躇意满道：“这种事都是套路知道吧？上酒吧女孩问你喝酒又没关系，其实就是间接想知道你开的什么车。你看看，要这种时候我不是就有话说了吗嗯，我还真需要叫家里司机过来一趟，一般代驾都开不了我这保时捷你听听，要没开车多傻啊！”

    我建议道：“没开也没事，你直接告诉他你的车几千万，随时司机都跟车上呆着等你的，这不更来劲？”

    杨子深沉道：“我不是喜欢炫富的人好吧？”

    我点头：“既然这么高调，那我以后也不坐地铁了。”……

    八点的夜莺酒吧已经满座，大多是些师兄师妹带着师姐师弟喝啤酒剥花生，如果需要你也可以跟隔壁点些烤串卤味铺盖面，没法，学校周围的小酒吧就这条件我们扎人堆里穿行三百米形象早没了，杨子的古龙水那抵得过油炸臭豆腐和军屯锅盔的油烟啊，混着味儿还特怪，杨子从哪儿挤都有女生捏着鼻子瞥他背影：“谁把臭袜子夹咯吱窝下面呢？”

    只不过，杨子这丫孙已经被即将胜利会师的喜悦冲昏了头脑，嘛都没发现，为了明天的幸福，哥们也只能咬牙坚持，淋着满街的白眼穿越暴风骤雨跟丫屁股后面朝前出溜。

    到地的时候任晓妍和黄胖子已经坐在最外面的位子上了，我和杨子才靠桌他俩就齐齐翻了白眼，“嗝儿”

    杨子刚想凑边，肥猪黄已经大义凌然的冲上来把他和任晓妍隔开了我开始同情起肥猪黄了，看起来，他这几十年过得也确实不容易！

    任晓妍捏着鼻子蹙眉：“抓紧时间说吧，你到底准备怎么样？”

    “我来其实就是想给你解释下，这事儿我真没招，你缠着我也没用，”我诚心诚意的把关系撇干净：“这种情况我也遇到过，下了整夜的群男赤膊上阵轮流欺负女子并暴打其夫视频，结果打开一看是葫芦娃大战蛇精蝎子精情况一样，看着像却根本不是你想的这么回事。”

    任晓妍沉吟道：“看来你是咬定不松口了，钱也不行？”

    我无奈道：“你我还是相忘于江湖吧。”

    任晓妍拿起杯子呡一口，因为捏着鼻子，所以喝水的时候发出了蛤蟆声儿，个儿个儿直响…她放下杯子，突然一拍桌子道：“何必，你非要拧巴？”

    我不悦道：“嘿，你怎么就这么死心眼呢？”

    任晓妍赌气道：“何必，你别以为你这么说我就会死心了，我有的是招让你老实！”

    我哭笑不得：“那你试试你要是改绑架那我没话说。”

    任晓妍拍桌子的声早已惊动了其他人，旁边又有人开始嘀咕：“这俩怎么个意思呢？”

    立刻就有人搁边儿八卦了：“这俩我下午见过，好像是那姑娘要这男的负责还是怎么地……”

    一群人立刻无师自通：“哦，怀上了啊！”

    我俩再次变得面面相觑，旁边杨子开始从桌子下面踩我脚。

    我见缝插针的站起来：“既然说清楚了，那我有事先走慢慢玩吧您呐！”

    任晓妍也站起来，“我们也走了。”

    杨子急忙挽留：“别啊，既然来了就是朋友，好歹玩会儿再走吧？”

    任晓妍目不斜视的抢着出门，黄胖子紧随其后甩了一句：“大小姐对狐臭过敏。”俩移形换影般在酒吧门口人群中消失，再次现身距我们已在十米开外。

    杨子瞬间泪崩：“我招谁惹谁了啊我！”

    我倍感轻松，冲背影兴致勃勃的喊：“走好啊！”

    任晓妍突然停下，转过身冲我喊道：“你会后悔的…”

    杨子眼珠子瞬间亮了，摇头晃脑兼张牙舞爪的追了出去，任晓妍脸色骤变，话音未落已落荒而逃，看起来她的过敏一定很严重！

    仨你追我赶逃开的同时我也补了一嗓子：“吹吧！哈，哥们这辈子从不知道什么后悔！”

    我正准备移驾归家，旁边有人开始拽我：“先生，麻烦把单买一下吧。”说着就递上了张小票，我眼珠子直接掉最下面金额那行上：合计247元！

    我在二的道路上大踏步前进真点都没含糊啊！……