   七百六十五变成五百一十八对我的打击挺大，翻墙绕近道的心情都没了，老老实实从侧门回正门然后踩小碎步回家，菜市场大街人迹已经罕至，除了菜叶子包装袋外别无他物，我走到的时候风还起了，打着璇儿把些鸡零狗碎朝我身上砸，原本就没人的街面上更是鬼影都看不见了。

    刚到巷口，街边的阴影中突然走出仨人，呈品字形把我围在当中，一水儿花衬衫消瘦个儿，仨人六撇小胡子齐崭崭抖搂，咯吱窝下还夹着个长条形的物体，站三方也不说话，都直勾勾把我盯着。

    我纳闷道：“各位有何贵干啊？”

    当前个老鼠眼的中年人撇了撇嘴，哼了声道：“你就是何必？”

    我揣测道：“是我大小姐这就没意思了，真玩儿吓唬？”

    仨廋高个齐齐咧嘴，哗啦从报纸卷里抽出了三条明晃晃、冷冰冰的物件出来其中俩是塑料块夹着条长溜儿的铁片，经常出现在小贩从整块苹果上切溜子给人尝味儿的时候最后把形状更怪，薄铁皮卷成个半三棱槽的样儿，样儿虽然唬人，不过又短又薄西瓜皮都剥不开呃，这好像是起菠萝刺皮儿那玩意儿吧？

    我笑嘻嘻道：“怎么个意思啊哥几个，恐吓绑架还是威逼利诱啊？就算是也弄点像样的家伙啊，借一水果摊就来开练未免太随便了吧？”

    三个家伙的脸唰就有点红了，其中个鹰钩鼻子强自镇定道：“废话少说，何必，我们是来取你性命的！”

    这话出口，仨孙子凶相立刻毕露，而且反派气息也瞬间浓郁起来，一闻在本书里就不是什么好人按照常理，好人坏人从台词上就能看出来，两者对话差距迥异，就算五白大神也不能在反派杀主角的时候让他高呼我要替天行道取你狗命，或者说主角动手的时候嚷嚷你的小师妹就是我的了这种标新立异改革创新的文字吧？

    我一愣之下立刻明白：这三位都是杀手，而且是专程来杀我的杀手！

    这片刻呆滞显然满足了仨杀手心底的阴暗面，他们齐齐笑了起来，立正的架势也端成了稍息，刀啪啪啪拍手上打rp，画风陡然从刺秦变成了铜锣湾古惑仔争地盘，我也从某种惶恐变成了稍许忐忑

    难道着就是传说中的弱智光环发动，反派智商直奔灰太狼那思维模式就去了？

    弱智光环：网文主角拥有的一百零八种光环之一，光环范围内的敌人智商降低，该出手时不出手，该少说时不少说，该灭口时不灭口每每主角面临生死存亡的关头自己发动，其目的就一个让主角活下来继续完成自己合理或者不合理的冒险旅程，以一当百拯救世界，反派则大义凌然昂首挺胸的自己把自己挖坑给埋了。

    这种情况下我也得按套路来吧，破解的招数一般有二：要么是我的亲朋好友赶场救驾，要么就是阴差阳错路人甲乙丙丁拔刀相助从现在的情况推测第一种的可能性最大，只要我能拖着不死，那小钻风和萝莉兮定然会及时赶到救我于水火之中！

    就在我打定主意准备磨蹭的时候，杀人三人组中最后个吊丧眉阴阳怪气的开口了：“鉴于这次因为你我们三兄弟才来的阳间，所以准备给你点优惠自己选死法，不错吧？”

    “自己选？”我瞬间乐得有点找不着北了，面色倒是如旧：“真的假的啊？”真的！真的是传说中的弱智光环啊！我的天！我的地！我的菩萨和上帝！爱你你们了！！

    鹰钩鼻子傲然点头：“我们小犬三兄弟绝非浪得虚名，既然答应你选就肯定会满足你的无论你想被吊死、掐死、砍死、捅死还是烧死都行，没有做不到只有想不到！”

    “哟，联想的广告词儿都上了，懂挺多啊哥们，”我故作不信道：“但我就是不信！”

    吊丧眉怒道：“你居然敢质疑我们三兄弟的诚信！？”

    “多稀罕！没听说初来乍到就逼人掏心窝子的。”

    “你想怎么样？”

    我沉吟片刻，这才犹豫踌躇道：“除非你们发誓？”

    “起誓就起誓，谁怕谁啊”

    小犬三兄弟轮流着发誓起来，我这才发现丫仨的名字居然还透着洋范儿，而且是东洋范儿老鼠眼的叫小犬纯一狼、鹰钩鼻子是小犬**狼、最后个吊丧眉是小犬笑太狼，从地府来的狼狗族杀手，这种凶神恶煞在地府有个统称叫做夜叉，所以他们仨就是

    犬夜叉三兄弟！

    起誓完毕，小犬**狼鹰钩鼻啪啪啪拍着手里的刀冲我皱眉：“行了，现在我们誓也发了，你心也安了，说吧，怎么死？”

    我笑眯眯道：“哥几个辛苦！既然如此我就说了啊？”

    “说啊！”仨孙子一起开口。

    “真说了？”

    “嘿，你还说不说了？”小犬三兄弟开始急眼了：“要不说我们可就手上的家伙招呼了啊？”

    “行行行，我说我说，”我咳嗽两声，云淡风轻的吐四字儿出来：“老死行吧？！”

    仨孙子：“”

    齐刷刷三对六颗眼珠子全直了，直得等于直角坐标系中一元二次方程的解，突得比辛普森的眼珠子还猛，这时候要是来一喷嚏肯定全射墙上，嘴还张着，发出还珠格格开始骑马那时候歌儿的声音，啊哇哇哇哇哇

    “哥几个英明！那什么，我现在朝老死的路上快马加鞭再接再励去了，你们随意啊！”

    逮这仨苍孙直线懵逼的瞬间我满嘴顾左右而言他的路数开始出溜，瞅就和老鼠眼檫肩而过的时候他突然一动，塑料块儿夹铁皮条嗖的划破空气直接横我面前，我噌噌噌重新退回原地按照套路这就叫归位！

    老鼠眼横眉怒目道：“嘿，一个不留神差点被你绕进去，我们是杀手，时间长了算什么杀人灭口？”

    “怎么不行啊？”我开始胡搅蛮缠：“我要选渴死时间不也挺长？”

    鹰钩鼻子忿忿道：“那不一样！渴死这种事虽然时间长，但我们至少可以控制吧？搁太阳底下和阴凉地儿死期不同，间接等于我们动了手。”

    我踌躇道：“要不你们给我制定个吸烟计划，再不行大鱼大肉纸醉金迷也归你们安排，让甘油三酯和血糖浓度助你们一臂之力？”

    吊丧眉喜道：“这倒是个办法”

    老鼠眼和鹰钩鼻子齐声喝道：“住口！”

    仨苍孙一起转头朝我瞄来，缓步中逼近，手也各自抓住了塑料块的把手，这时候他们谁要是拿出个西瓜切四牙分我块我是点都不吃惊太应景，不切瓜剁菜简直没天理了！

    我沉声提醒：“别忘了你们发的誓。”

    老鼠眼冷笑：“你知道我们哪国的吗？”

    我脑中一动，瞬间就冷静不下来了：“糟！忘了你们是东瀛岛国人了，说话和放屁都一个味儿，言而无信文过饰非是你们本能啊！”

    吊丧眉得意：“你总算看明白了”

    老鼠眼和鹰钩鼻子再次呼喝：“住口！”

    就在这个时候，我眼角的余光瞄见巷口飘飘忽忽的飞了俩身影出来，正是小钻风和萝莉兮谢天谢地，我终于拖出了第一种可能性，我的亲朋好友兄弟姐妹及时赶上套路了！

    就在我看见他们的同时，萝莉兮已经大踏步朝我们走了过来，手中的叉子迎风一晃哗啦啦变两米多长：“住手！鼠辈看招呕儿！”

    她还加了个作势欲呕的架势。

    “你也在！”仨犬惊呼一声，老鼠眼和鹰钩鼻子立刻扑了上去，手持水果摊的杀人利器和萝莉兮战做一团！

    嘿！哈！嘿嘿嘿！哈哈哈！

    剩下个吊丧眉也没闲着，手拿菠萝削子迎着我也上：“你别跑！”

    “我傻呀！你妈这不废话吗？！”

    我嗖的就钻后边去了，小钻风手持我们上午打扫卫生的墩布接班和他交上了手这动静早就把周围小区的人给惊动了，有人开始朝下面咔咔咔拍照，嘴里嚷嚷着帮腔：“要不要脸啊！你们城管有本事打啊，搁我们这儿欺负小贩算什么英雄？”

    这仨东瀛小犬三兄弟虽然人品呃不，鬼品不济，但本事倒真不是盖的，小钻风在吊丧眉手上没过十招就连连遇险，用尽浑身解数才勉强抵挡，萝莉兮没变身也打得苦不堪言，左挡右支节节败退，时不时出现的呕吐状态彻底把她给拖累了我在旁边看了不到一分钟就开始跺脚：“变身啊，你倒是快变身啊！”

    萝莉兮哐当格开刺向自己左肋的铁片儿，愤然道：“我这不是才上来啊，没适应，根本变不了，要能变身我早把他们收拾了呕儿！”

    我急得挠头：“嘿，合着你这上来一趟还晕车呢！”

    和萝莉兮纠缠数十招，老鼠眼和鹰钩鼻也看出来了，她并非三招五式能收拾的，所以当即就动了别的心思，在老鼠眼一招逼得萝莉兮退开三步之后，这家伙骤然收招，长啸一声朝我猛扑过来，而鹰钩鼻则使出浑身解数把她拦住瞬间，萝莉兮和小钻风都叫了起来：

    “何必大王快跑！”

    你们说，我是这种他们一喊我就逃的人吗？

    不，绝对不是！

    我一直都盯着他们的激战，就在老鼠眼转身奔袭、萝莉兮和小钻风都没来得及喊出那一嗓子的时候，我已经跑了，点都没有犹豫

    还需要他们提醒？哼哼，太小看我了！

    但是，我失算了

    老鼠眼的速度很快，根本就不是我能跑得过的，完全体现了狼的速度和狗的凶猛，我才跑到菜市场外边他嗷就追上来了，我实在没招只能蜷缩在个角落里，挥舞着块板砖咋呼：“你、你、你别过来啊”

    老鼠眼冷笑道：“叫吧！你叫破喉咙都不会有人来的！”

    我心慌意乱环顾四周：“破喉咙！破喉咙！”

    老鼠眼左右瞥了几眼，不屑道：“真以为有人啊？”

    我无可奈何道：“那你说我怎么办？换你也一样！”

    老鼠眼坦然：“那倒是哼哼，既然如此，那你就认命吧！”看他拿着铁片儿准备上，我急忙摆手：“要不您给支个招？”

    老鼠眼诚恳道：“自裁吧，至少少受点罪。”

    我生无可恋的朝着巷子眺望，那边战况依旧激烈，心慌意乱的两人均处下风，鹰钩鼻和吊丧眉的东瀛剑法彻底展开，整条街被剑光笼罩，而且距离拉得很远，即便现在他俩能现在夺路狂奔过来，到菜市场也只剩看我垂死挣扎血如泉涌的份儿了

    但是！

    网文套路里的神转折在此刻一如既往的出现了！

    菜市场里突然走个人出来，两股筋的白背心衬裹着鼓鼓囊囊的小麦色肌肉，短裤虽然脏兮兮的可底色还是白，再加上踢踏的人字拖，飘忽如电的眼神，手里倒拎着的折凳，折射出其内心的桀骜不逊两股筋出来，手一指，嚷嚷着就朝我们踢踏人字拖而来：“小子，你找削吧。”

    我一眼就看出了：套路，这就是套路啊我的神仙佛祖老天爷！

    猜都不用猜，没二话，这肯定是西门大爷临危不乱救驾来了。

    小钻风既然都能变成小鲜肉，那西面吹雪为什么不能是人字拖肌肉男呢，而且你瞅瞅，这完全是拔刀相助的架势啊，我还有什么理由去怀疑呢？

    典型的套路之二，路人甲乙丙丁路见不平，我现在两大招全齐活儿了。

    那一刻，我心绪激动得都快赶上医院产房外面那些新当爹的主了，“哥，我想死你了！”

    ps：第一，谁知道小犬纯一狼、小犬**狼、小犬笑太狼这仨孙子什么关系啊？回帖回帖！第二，这来的是哪位啊？西门吹雪还是路人甲乙丙丁？