    激动未了，两根筋后面跟着又出来了七八个人，小伙儿大叔大妈婶子全齐，手中兵刃也笤帚板砖暖瓶啤酒瓶样样齐全，有个大爷还拎着个杆秤，下面那秤砣甩得只如流星锤，如果配音哼哼哈嘿也能看成双截棍。

    呃，西门哥穿越还带自小弟的，这怎么个意思啊？

    老鼠眼显然被这人多势众吓了一条，他下意识的退后两步，惊惧道：“你们是谁？”

    两股筋举起折凳喝道：“别想欺负我们菜市场的人——”他一眼就看见了老鼠眼手里的西瓜铁皮条儿，“你还把他的吃饭的家伙抢了！”

    我纳闷道：“你不是西门吹雪？”

    老头老太太开始痛心疾首：“吓傻了吓傻了…这帮城管手太黑了！”

    流星锤大爷隔着人就朝我喊：“小伙儿别怕，有我们在，绝对不能让你被城管欺负了……孩子，你是煎饼摊儿没被他们收了吧？”

    ……嗝儿！合着这是听着喊出来帮忙的小贩啊！

    大叔大婶拿着武器开始朝前挤，一往无前气势汹汹，但我知道他们远不是老鼠眼的对手——这孙子毕竟是专业，而且话语中已经暴露了他内心的愤怒，痛下杀手只在瞬间：

    “刀是我自己买的！”

    铁条儿在半空划出一道银光，奔雷闪电恍如霹雳，直奔两股筋抡头顶的折凳就去了，咔嚓声响之后木渣子洒落满地，两股筋手上只剩下萝卜长的一截，他自由女神似的举头顶上进退不得，整个人都傻了。

    所有人都吓了一跳，我挥着甘蔗喊：“别去啊，这小子动真格的了！”

    但是下一秒，老头老太太那公交车抢座儿的气势就拿出来了，他们并成一片，七嘴八舌的开始嚷嚷着朝上奋不顾身：“来啊，冲大爷（大妈）来！我要退一步是你孙子……”

    我急道：“辈儿不对！”

    老鼠眼眼中闪过一丝寒光，冲我杀机毕露道：“我先杀了你！”

    话音未落他已经朝前迈上一步，手里的铁皮儿朝我身上直刺而来！

    眼看刀如惊雷气如长虹，顷刻间我就要命丧黄泉，我只觉得悲伤心头：“你大爷的！这本书我果然不是主角！”

    旦夕之间！

    远处忽然飞来了个黑乎乎的东西，啪嗒打在了老鼠眼的身上，这一击之力居然把他轰得连退数步，我定睛一看，那掉地上的只不过是块西瓜皮。

    老鼠眼用手扒拉着胸口的污渍，惊魂未定的朝来处望去：“谁？给我出来！”

    菜市场边上的长条椅上慢慢坐起来个人，手上抓着另一块长条状的西瓜皮，鼻梁高挺眉眼如画，居然是个五六七八岁的小孩儿，只不过看着没怎么长开，有点摄影作品里非洲挣扎贫困线上饥饿儿童的意思。

    我和老鼠眼对视一眼，齐齐开喊：“谁啊你？”

    旁边菜市场的老头老太太更是连连招手，急切道，“小孩快别过去！他们都是坏人，危险…”

    小孩儿也不理的从条椅上站起，以一种睥睨天下的气势盯着老鼠眼：“东瀛剑客？”

    “少管闲事！”西瓜皮余威犹在，老鼠眼也知道面前的少年不像看起来那么简单，警惕道：“这件事和你无关！”

    小孩儿淡淡道：“剑道二天一流？你是师承那一派？”

    老鼠眼愕然道：“我是宗家宫本圣武藏大人的外寄弟子……嗯，你认识？”

    小孩儿幽幽道：“听说过没见过…”

    我心里默唱后半句：“……两万五千里，有的说没的做怎知不容易……”

    小孩儿还在继续：“……你给我带句话，有机会让他上来和我比比剑。”

    眼看他越走越近，老鼠眼咬咬牙，忽然冲过去大声喊道：“让我试试你够资格不！”冷丁之下，他已弓身直取小孩儿的头顶——人个儿太矮，他要刺人胸口只能趴地上。

    小孩儿突然朝我一瞥：“喂，我帮你一忙的话管顿饭不多吧？”

    我差点蹦天上去，掏出一把零票儿就冲他挥，“咱吃饺子，肉馅的！”

    小孩儿点点头，抡手就一西瓜皮朝老鼠眼的正脸去了，瞬间拉出阵残影，噼里啪啦跟街霸里相扑差不多——这话现在流行怎么说来着？对了，手速，蝴蝶蓝大神小说里经常出现的那玩意儿，凭我非专业人员的眼力目测来看，怎么着也该过一百八了吧？

    瓜皮瓜瓤的颜色因为速度的直接被拉匀了，黄橙橙一片……

    红加绿是黄，这道理我懂。

    小孩儿蹦高似的跳了一阵子落地歇气，西瓜皮磨得比我啃得还干净，只剩层外皮儿了，剩下的全部碾成了沫子，他傲然叹道：“唉，虽然距我巅峰时候差得很远，可你还不是对手，换宫本武藏来吧！

    老鼠眼把糊眼珠子上的瓜皮沫儿扒拉下来，脸肿得既似熊大又似大白，双眼空洞呆滞的喃喃自语：“怎么会这么快，为什么这么快……”

    我嘿了声：“他骂你呢！大侠，这丫骂你呢！”

    没胡说，你说个男人快，搁谁身上也算骂啊——谁叫你不说清楚的？

    小孩儿随手把瓜皮一扔，转身就朝远处走去，只留下了满地惊呆了的大叔大婶和我，唯有淡淡的声音从夜风中传来：“你走吧！”

    老鼠眼呆呆的转过身，提线木偶似的迈出一步，嘴里倒是换词了：“我也可以请你吃肉馅饺子……”但是，他第二步没有跨出去——

    流星锤大爷一秤砣砸丫脑袋上了！

    反击的序幕一旦拉开，那就是翻身农奴把歌唱，所有大叔大妈用各种属于广场舞的架势围追堵截，能砸的不能砸的齐整整朝他身上招呼，小犬纯一狼那叫被打得个惨，当年批斗大会收拾牛鬼蛇神的招数基本齐活儿了。

    当然，也不光是打，没几分钟有人起了个头，大家伙儿打着打着还唱开了：“你是我的小呀小苹果，怎么削你都不嫌多……”

    这种恶人我那用管他，回过神来之后直接就追那小孩儿去了，边追还边嚷：“回来，你快回来！”

    小孩儿站定转身，傲然冷峻道：“我是不会救他的！”

    我跺脚道：“吃饺子的路错啦！”

    鹰钩鼻子吊丧眉撇下人就窜了回来，慑于少年在场也不敢动粗，只把人抢了就顺街面儿跑了，留下堆兴致盎然的老头老太太莺歌燕舞，如果不是两股筋解恨请所有人喝啤，估计当场就能把广场舞给跳起来……

    死里逃生搁谁也得庆幸，只不过这附近没宵夜，我们只能绕了两条街到学校后门，到地儿之后我给所有人都叫了饺子，顺带还隔壁喊了二十个串，羊肉牛肉各一半。小孩儿没落座，人站门口那饺子锅跟前侧目深思，只留下个寥落孤寂的背影，宛如苍松屹立山巅，凝着万古不化的寒冰巍然，似圣似仙，倨傲得恍如天池！

    我被这背影深深的震撼了，在那一刻，我终于明白了人比人气死人的真谛，凭什么人就仙风道骨孤傲如松，我就得趴地上跟一鼹鼠似的啊？都吃五谷杂粮长大的，你说差距怎么就这么大呢？

    他究竟是谁？如此风度翩翩超凡脱俗？

    我愁思百转长吁短叹，忽然感觉有人扯我衣角儿，转过头看是萝莉兮：“关心下高手去啊，摸摸底，看究竟是怎么个来路。”“摸什么底啊？”我不解：“都救苦救难了还能玩无间道？他图什么啊？”

    萝莉兮翻个白眼：“我让你问问他是人是鬼。”

    “哦！”我一拍脑袋：“忘这茬了——合着以后这是规矩了吧？除了男人女人的属性之外，说谁谁谁的时候都得把人鬼属性加上吧？”

    “那肯定啊表哥，”小钻风解释道：“这也是人，你要是马族那还得分河马和马蜂呢！”

    萝莉兮压低嗓子点头：“说的不错，他虽然一看就不是人，可我们也得弄清楚属性，究竟是鬼是怪还是妖魔鬼怪，早知道早了。”

    我起身朝门口走去，步子很小走得很慢，反复思量怎么和这种超凡入圣的人沟通，虽然他看着只是个小孩，可我们却都非常清楚，他绝对不是个小孩这么简单！

    打断他的天人交流，会不会有危险啊；影响他的灵魂顿悟，会不会拉仇恨啊——哎呀，我太愁了，心颠都开始颤了！

    我慢慢目不斜视的从他身边走出去，然后缓缓转身，与之同时深吸口气，把在嘴里反复斟酌的话给吐了出来：“这位……呃……！”

    只吐了俩字儿，剩下的被我硬给咽回去了，嘿，还把自己噎着了。

    小孩儿站锅边，眼巴巴盯着锅里热气腾腾翻滚涌动的饺子，不断的咽口水，手指头呡嘴里都快把皮给吮掉了！

    哈喇子顺嘴角拉着，垂涎欲滴。

    我：“……”

    此情此景声色俱全，你说说，人哪儿有回答问题的心情啊！

    我们坐桌上都没动筷子，全傻眼盯着，小孩儿端起碗一口就把碗里给吸溜干了，喝口汤顺顺下肚，跟着又端起第二碗，又一吸溜，再喝汤，再端起第三碗——我端起个空碗看看，疑惑抬头问：“老板这是饺子吗？您不会是端汤面皮儿糊弄我们吧？”

    “真是饺子，”不等老板开口小钻风先抢着辟谣，还笑：“只听说过喝酒喝汤的，喝饺子的还真头回见。”

    萝莉兮倒是比我们清醒，瞬间抓住了重点：“老板，满上。”

    又四碗饺子摆上了桌，老板用捞勺扒拉着冲我嚷：“瞅清楚啊，白菜大馅儿的饺子，你可千万别坏我名声说拿汤面片儿糊弄啊！”

    合着刚才那话人不搭理不是没听见，是搁这儿等着我呢！

    我连忙赔笑：“您说得对。”

    小孩儿又吃完三轮共计十六碗饺子，这才搁下碗打个饱嗝，冲我点点头：“两清。”说完拔腿就准备起身，萝莉兮冲小钻风一点头，他立刻抢前头站起来把他拦住了：“吃完就走啊？别啊大侠，我们聊聊呗！”

    小孩儿扫他一眼，冷漠的咧咧嘴：“做事吃饭，我们之间没什么好聊的！”

    小钻风灿灿的退开，萝莉兮马上接过他的话头继续：“怎么没有啊？帮我们这么大一忙，我们多少得意思下啊！”

    小孩儿推开椅子开始朝外走，语气冰冷如水：“不需要！”说完开始奔门口去了。

    我正等结果，他俩一起冲我挤眉弄眼，背着人使劲朝我招手：“上！上啊你！”

    被迫无奈之下，我只能亲自出马了，同样是抢步走他前面去，一抬手把他给挡了下来。

    小孩儿微微抬头，瞳孔骤然收缩：“挡路者死！”

    淡淡的杀气开始在我俩之间弥漫，恍若高手相对，是生是死只在我一言之间！

    我讨好的半躬起身子，干笑道：“烤串快好了，再吃点？”

    小孩儿立刻转身回桌边坐好了。

    萝莉兮加小钻风：“……”

    事已至此，我也不藏着掖着了，趁着等串儿的时间直接把身份表明：“自我介绍一下，我是叫何必，是地府…”

    “我知道你是谁！”小孩儿淡淡的打断我：“同样，我想你也知道我是谁。”

    我们仨一起开口：“谁啊？”

    小孩儿面无表情的扫我们一眼，移开目光看着门外：“西门吹雪！”

    “西门哥！”我欣喜若狂道：“可算是盼着您了！幸好您那七彩祥云没耽搁，晚一步就只剩给我收尸了……”

    小钻风也乐：“是啊是啊，有你在啊，表哥可算是安全了。”

    西门吹雪傲然道：“别误会，我今天只是凭本事赚顿饭吃，并不是来投靠你的。”

    场面齐齐一尬，我脑子立刻有点迷糊了：“怎么着，来了你还想走？”

    西门吹雪脸色一沉：“……”

    我马上反应过来改口：“不是这意思，我的意思是想问…你为什么不愿意加入啊，我不是把你都召出来了吗？”

    西门吹雪脸色这才稍缓，冲萝莉兮点头：“问她。”

    萝莉兮皱着眉头解释道：“系统只是个桥梁，能够帮你把各个传说中的人物召唤出来，可是他愿不愿帮你就得看你自己的本事了，难易程度也不相同——找地府得鬼差帮忙和直接找判官那能一样吗？能力不同代价也不相等啊！”

    我这才恍然：“合着这传奇人物也**，还得送礼？”

    萝莉兮道：“那就是个比喻，你总得投其所好吧？”

    我突然就愁了：“那你说说西门哥算那种吧？”

    萝莉兮叹气：“最高级的，算独领风骚。”

    我开始哭丧着脸咧嘴：“那他到底要什么啊？”

    萝莉兮：“呃，你看看系统…”

    “不用看了，”西门吹雪插话道：“想要我帮你，至少你得找回我那把千年寒铁的宝剑，还得等我去把仇报了，到时候我才有可能帮你……”

    “仇人谁啊？打一顿还行，你说你要杀了人还回得来吗？”我可劲儿的薅头发挠头皮：“还只是可能——”

    萝莉兮直接道：“西门大侠，您什么仇什么怨？”

    我补一句：“不会是一百块钱的事儿吧？”

    西门吹雪眼中闪出丝苦楚，淡淡道：“杀妻之仇！”

    我急道：“那更没戏了——几千年了哪儿找去啊！”

    西门吹雪微微摇头：“这两点必须满足，否则免谈。”

    我一把把朝下薅头发，急得眼珠子都红了：“怎么办啊这个？”

    在经历犬夜叉的刺杀之后，我算是认识到了事情的严重性，萝莉兮俩的本事对于刺客来说并不算什么，别说保护我，就算自己都是人目标，稍稍不注意同样可能刺杀，如果没有个强有力的保镖，死就分分钟的事儿——她死了可以算是回老家，我算什么？

    即便是他们能把我弄成僵尸复活，可要少个胳膊胸口开个窟窿什么的，我那还算是人吗？

    主意我当时就打定了：下定决心，不怕牺牲，排除万难，必须把他忽悠瘸了！