    门口嗖的窜进来个穿脏兮兮大褂的小伙，手里拽着把签子冲我们晃：“谁的串，谁的串吭声。”

    我招招手，他立刻把串摆我们桌上了，“四十。”

    我从兜里掏把零票数给他，西门哥也不客气直接开始上嘴啃，等我把票儿数完串儿也一多半没了，我这才想起系统里西门吹雪出现时候显示的属性度s这到底指的是吃东西还是耍剑呢？

    他啃串的时候小钻风突然开了个口：“西门大侠，您这摸样出来估计自己也没料到吧？”

    西门吹雪啃串的嘴突然一顿，无尽失落的把串儿从嘴边移开，唏嘘感慨道：“唉”

    我立刻噤声，竖着耳朵听下下面的话，但是……

    叹惋之后，他继续啃串儿。

    我冲小钻风挑挑眉，他瞬间闻弦歌而知雅意解释起来：“表哥，我们这种传说中死掉的鬼魂和这个世界没有任何联系的，所以出现的年龄、面貌、身高等等条件都是随机产生的，很少有借阳间躯壳降临的，只不过……”他朝西门吹雪微微一瞥眼：“这四五岁年纪出现的几率倒是很小。”

    “几率大小没什么关系吧？”我随口搭话：“再说了，那本事不是没受影响吗？”

    萝莉兮立刻摇头反对：“怎么不？年纪太大或者太小，对应的能力也会受到制约，就好比西门大侠，他二三十岁时候的剑法怎么也比四五岁时候强吧？”

    “原来如此啊！”我若有所思的点头：“这话实在，四五岁就算打工都打不了，更别说剑法了，怎么可能……咿？这有点意思啊！”

    我突然就反应过来了！

    跟着，我立刻居心叵测的望向了西门吹雪：“您也挺不容易啊，挺长时间没吃饭了吧？”

    西门吹雪点点头，感慨道：“没想到啊，我西门吹雪也会有这…呃，你什么意思？”话没说完就觉着了不对，看起来这反应也挺快。

    我笑嘻嘻道：“我也没什么意思啊，就是替你觉得不值，老大本事的一剑神落现在这地步，你说屈不屈啊？”

    西门吹雪沉默不语，但用肢体动作表达了自己的不满他开始狠似的啃串儿，咬得签儿都开始响了，咔嚓，咔嚓……

    我朝着小钻风萝莉兮挤挤眼，继续煽风点火：“对了西门哥，你那西瓜皮剑使得挺好啊，我就纳闷了，您哪儿垃圾桶里寻摸出来的啊？”

    西门吹雪不理我，继续啃签儿，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    我再接再励：“您当时不会是准备……那啥吧？”

    杀气！杀气！瞬间汹涌勃，我立刻感觉自己面前身高不到一米的西门哥身影恍然拔高，化作了只睥睨天下的上古凶兽，携裹满身洪荒之力对我虎视眈眈，我瞬间改口把话头扔小钻风身上去了：

    “钻风我问你啊，要是你不跟我或者没找着我的话，阳间呆多长时间能回去啊？”

    小钻风茫然道：“真不知道，我也第一次啊！”

    我望向萝莉兮，她立刻回答道：“小钻风这种一年…西门大侠呢，他这种是三个月。”“哟，那日子可长，”我满怀忧郁气质的感叹：“不好熬啊！”

    杀气渐渐消散，西门吹雪继续咬签儿，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    我还在措辞，西门吹雪扔掉最后一根签儿站了起来，缓步朝外，小钻风立刻哎哎哎的叫着上去了：“您不再考虑下这仨月的去处？”

    西门吹雪冷冷道：“我自有办法。”说完继续走，小钻风又是一招败下阵来。

    萝莉兮哼了声道：“这年头粥棚破庙都没了，混吃混喝只能去福利院，不过那地儿排队至少俩月……

    西门吹雪一个踉跄差点摔倒，扶椅子背儿站定后脸稍微有点红，嘴继续硬：“不用你们管。”

    萝莉兮和小钻风的眼神又朝我瞄过来了。

    我捏着口袋里的票儿叹口气，直接冲外面就喊了：“老板，再来二十个串儿！”

    西门吹雪立刻折了回来……

    我直接了当对他道：“西门哥，要不干脆你就跟我们住吧，好歹仨月呢，除非你想直接饿死直接回地府报道，不然就凭你这饭量，要活下来真挺难的。”

    萝莉兮旁边搭话：“这里饿死是回不去那边，只能进入我们这个世界的轮回。”

    我诧然道：“还有这一说呢？”

    “废话！”萝莉兮拿着筷子戳桌上的花生米：“虽然你是北京车，可那地儿出事归那地儿管，和北京交通局有半毛钱关系啊？”

    “嘿！”我一拍桌子：“合着死都死不了个清静啊，”转头看西门吹雪：“那没辙了，你还不能死，只能凑合着活，要不我帮你网上一帖子，看看有没有鳏寡孤独愿意收养的？”

    西门吹雪脸色一变：“我堂堂剑神，你居然让我找人收养？”

    我们仨一起朝桌上的十六个饺子碗望去：“咳…”

    西门吹雪急道：“这不是饿狠了吗，要不我那至于吃…嗝儿…这么多啊？”

    “嘿，一天就这样了你还硬撑啊？”我实在看不过眼了：“要不这么办，你也不用加入我，只给我们当保镖就行了，我供你一日三餐加住宿行吧？”

    西门吹雪品品味儿：“那不一回事吗？”他撇脸看天：“我说了，自己想辙…”

    “嘿，我说大侠，咱们能讲点实际的吗？”萝莉兮都看不过去了：“搓一顿管仨月这种事儿真不靠谱，骆驼过沙漠也扛不住啊！”

    小钻风补充：“对，还得喝水。”

    我点头道：“水倒是有咱们城里可有条河呢！”

    西门吹雪目光从我们脸上依次扫过，郑重道：“我学过龟兹国的龟息…嗝儿…找个僻静的地方运功，莫说三月，就算半年都不成问题！”

    我朝外面一指：“我的哥哥哎，这二十一世纪城里那有僻静的地儿啊？还三月，能清净三天就不错了到处都是人，你今天不也看见了吗？”

    西门吹雪沉吟道：“那我去深山…嗝儿…找个地方。”

    “也没有，”我双手一摊：“山里现在都成旅游区了，逢年过节比城里人还多。”

    萝莉兮补充：“对，消费还高，你没钱门都进不去。”

    他冷不丁拔腿朝外冲去，我们齐齐大惊：“散买卖不散交情又不管您要钱，跑什么跑啊！”

    萝莉兮拔出餐叉就追，小钻风提溜跟凳子就上了，我左看右看抓了俩酒瓶子，一溜烟跟着窜了出去紧接着老板也来了，跺着脚挥手里的勺：“钱还没给呢！”

    才冲出门我就看见人了，西门吹雪单手扶墙弓着身子站那儿，拼命张着嘴：“呕……呕……”

    “你说说，您这好歹一剑神，矜持点成吗？”我帮他拍拍背，顺嘴埋怨道：“边留哈喇子边暴饮暴食这种招，真不是每个人都齁得住的！”

    西门吹雪抬头幽怨的一瞥，然后赶紧埋头，继续苦干：“呕……呕……”

    老板冲我跟前，指着我鼻子开始嚷嚷：“你们怎么个意思啊？怎么吃着吃着跑出来了？”我们只跑到了门外边，这怎么也和吃霸王餐看着差点意思，所以老板到跟前也没提钱，我连忙赔笑：“这不孩子吃撑了急得吗？”

    老板看了两眼，顿时叫起来了：“哎呀！这孩子这么个吐法肯定是吃坏肠胃了啊，你赶紧带人看看去吧！”

    我们：“……”