    我们守在医院的输液室里，看这躺床上那吐得死去活来的西门吹雪，只要一冒头小钻风就把盆儿递过去，看得萝莉兮都不忍了：“嘿，做人还真不如做鬼，这看着吐得都快赶反刍了！”

    “别可怜他了，你还是可怜可怜我吧，”我摸着兜里的票子捶足顿胸：“肠胃炎输个液怎么这么贵啊，四百多我们后面的日子怎么活啊你叫我！”

    西门吹雪有气无力的抬起头来朝我摆手：“我会还你的…呕呕呕……”

    “你拿什么还啊！”我无可奈何道：“算了，你安心输液吧，当我请你客了。”

    西门吹雪感激的看了我一眼。

    这时候个挺漂亮的单眼皮小护士提溜着个塑料袋出来了，进门开始喊：“何吹雪，何吹雪的家长来拿药了。”

    “这儿呢，这儿呢！”我连忙凑上去：“怎么吃啊这个？”

    西门吹雪的声音在我后面问小钻风：“家长是什么意思？”

    萝莉兮：“就你爹。”

    西门吹雪马上手脚刨蹬的挣扎起来，结巴道：“我不是…呕儿…呕儿…”

    小钻风立刻把盆塞他面前了，附带着还拍背：“你就消停会儿吧，这年头当人儿子不吃亏！”

    单眼皮甩着脸子把袋朝我怀里一塞：“自己看！”

    “那谢谢啊，”我把盒子掏出来挨个瞅：“哦，这一天俩，这一天吃仨……”

    “别谢我，把你孩子带好了就行，”单眼皮小护士瞥我一眼：“你说你这爹怎么当的啊？吃多少才能把孩子吃成这样，会不会当啊？”

    我笑嘻嘻道：“哎，他要吃我拦得住嘛我？”

    “拦着你会死啊？”

    “别说，还真能！”

    我脑海中再次浮现出西门哥站饺子锅面前的背影，反复掂量，肯定了挡着他吃饺子的下场只不过这话没法说，西门吹雪和人抢饺子吃然后把人给戳死了，搁谁能信啊？

    “德行！”

    单眼皮甩我个卫生球，扭着屁股走了。

    我走回床边，挨个把药码床头给他看：“看着啊，这个药一天两片，三次，这个大片的也是三次……”

    西门吹雪可怜兮兮的盯着我，眼眶中还有点泛光，我瞬间就不淡定了：“大侠您这怎么了？就带你来看个病，不至于热泪盈眶的吧？”

    西门吹雪呼呼喘气，抓着我的手紧紧不放：“再冒充我爹…我杀了你…”

    居然还记仇呢你说！

    要这是小钻风，我肯定一巴掌就拍过去了，可这一代剑神西门吹雪我哪儿敢啊，等那三两天后满血复活我还得靠着他帮我挡刀挡剑挡子弹呢，咱俩有隔阂的话可就不成了于是我只能老实道：“行！以后我说你是干弟弟行吧？”

    西门吹雪皱眉道：“白天我怎么听说干弟弟不是什么好话呢？”

    “嘿，你还挑肥拣瘦！”我咧着嘴嚷嚷：“人那是干妹妹！干妹妹和干弟弟不一样知道吧？”

    原以为小钻风就算是灵动的了，和人a类的西门吹雪一比我才知道差太多估计不到俩礼拜，这孩子就能成功辨别爱上她和爱上她、长得不行和长得不行、别插嘴和别插嘴、我下面给你吃和我下面给你吃……等等博大精深的具体含义了。

    不过，现在忽悠他难度还只是2o，暂时没问题。

    “那行吧，”西门吹雪沉吟道：“还有个事儿啊，以后也别叫我什么何吹雪了，名字乃父母所取，你这么改了不行。”

    “那你自己想一个？”

    “为什么非要换啊？”

    我直白道：“名人效应，除非您真不介意以后猴似的被人围观，扔条内裤都有粉丝抢得把脑浆子都打出来……”

    西门吹雪凌然道：“换，必须换！姓留着，名你们随意改改，最好只改一个字。”

    我连忙谦虚：“不行，这事儿还是得你亲自来我们给你取名算怎么个意思？”

    西门吹雪皱眉：“怎么这么烦啊？”

    我端然道：“名字真不是小事，怎么着也得钦点，假如我给你弄个西门翠花南宫狗剩公孙栓柱之类，你还不……”

    西门吹雪坚决道：“还是我自己来吧。”

    我兴趣顿时来了，朝着边上端盆儿的小钻风和萝莉兮招手：“都来都来，咱们合计下给大侠弄个什么名合适啊？”

    小钻风放下手里的盆积极凑过来：“西门大王怎么样？”

    我啪一巴掌就拍过去：“没学问！再说了，一个字。”

    萝莉兮蹙眉道：“一个字的话，那得改点文艺点西门町雪怎么样？”

    我坦白道：“意境就太深邃了，咱们西门哥又不是地府蚊子族。”

    “算了算了，还是我自己来吧，”西门吹雪躺床上奋力撑起只手：“以前名字杀意太重，我改个文雅点的好了……要不笔墨纸砚里选一样，可好？”

    我们齐齐点赞：“诗情画意啊！”

    西门吹雪皱了皱眉，思绪百转千回终于吐出四个字：“西门吹笔！”

    我们瞪眼：“……”随后，我们开始彼此眼神交错。

    我竭力让自己保持平静：“要不还是从乐器选一样吧？选个你擅长的，这个多少算有点意思。”

    “真的？”西门吹雪欣然道：“这我怎么没想到？我还真有擅长的乐器，以前满楼小凤一听就知道是我了，而且也符合我的身份！”

    我激动道：“快说快说。”

    “箫！”西门吹雪唏嘘道：“那我从此以后就叫西门吹…”

    我冲上去死死捂住他的嘴，拼命叫道：“别说！别说出来啊哥！再说这书该被封了！”

    萝莉兮突然悠悠道：“干脆我们就叫西门，何必加些有的没的呢？”

    所有人眼睛齐齐一亮！

    西门！天下第一剑客从此以后就叫做西门了如果按这套路来的话，如果花满楼召着了，那名字想都不用想，直接叫花泽类就成了。

    输完液回家的路上西门吹雪…呃不，西门一直都很沉默，我把他安排和小钻风住一块，不是没房间，而是因为他现在确实不合适单住，四五岁年纪一米不到，关个灯都得搭根凳，还病着，有人看着多少好点儿吧？

    安排好住宿，然后给他热水吃了药之后，这家伙忽然抬起头道：“今天谢谢你。”

    我大度的摆摆手：“没事！谁叫我们有缘呢？”

    西门叹口气道：“今天你的提议我想过了，按你说的来吧。”

    我惊道：“你听着医生说三天后复诊的话了？”

    西门：“咳咳咳……”

    我无所谓的哈哈大笑：“这么说你是愿意跟我了？”

    西门摇头：“不是跟你，是你用一日三餐和头顶片瓦雇我给你当保镖，顺便我得练练剑对不起啊，暂时我还不能加入你们，也就是说…谁杀你我动手，你杀谁我就不能上了。”

    “早想明白多好，你也不用把自己当骆驼了啊！”我跺着脚埋怨：“四百多啊！够咱们吃俩礼拜了！”

    就这样，五万阴德点加上四百多人民币，我成功雇佣史上第一剑神当了我的私人保镖虽然不能帮我杀人放火，但是…每个月的阴德点工资不也省了吗？