    熬半夜大家都挺累，按理肯定得睡个昏天黑地，可心里有事我怎么着都不踏实，这不，天边刚吐鱼肚白我就醒了，挨张挨张把零票儿摆桌上数，两遍过后顿时悲伤心头——六十二块！六十二块啊！比昨天还少八毛呢！

    你说说，我怎么着就把自己混到这地步了啊？！

    我端着牙缸子满怀悲愤的推开窗，吐出漱口水深吸口气，让晨曦的气味充斥我的胸膛，街上早起人零落的声响，行人们匆匆而过的脚步，还有那薄雾中淡淡的食物香气——这一刻，这一秒，我突然想到件事儿！

    我嗖就冲出去了。

    我直奔楼下，才出门就看见西门吹雪居然猫在敬老院门口那大熊猫垃圾桶上，单足而立，身子前朝前倾斜着，双手高高举过头顶，看着就像只随时准备升空的鹞子……我根本没停，摆摆手就朝敬老院里钻进去了。

    西门吹雪呼啦着从上面落下来，那满地土面儿愣是点都没给溅起来，追着我屁股后面就来了：“有事？”话还是一如既往的简短，丁点儿废话没有。

    “嘿，差点忘了，今儿开始就该我做饭。”

    我边嚷嚷边冲进养老院厨房，没想到推门进去人张叔已经在里面忙着了，小米粥在锅里热气腾腾的翻着滚儿，散发出股子香味，两色儿小菜已经准备好了，一是昨天晚上泡的洗澡泡萝卜；二是在滚水里捞过的绿豆芽，加点香油拌得喷香。

    我当时就不好意思了：“张叔，那个…对不住啊，嘿嘿，第一次弄饭忘点儿了…”

    张叔从盆里把豆芽一筷子一筷子的夹盘里，边笑道：“正常正常，谁不是从不熟悉到熟悉的啊？没事，以后早饭都留给我弄吧，你只负责午饭晚饭就行了，反正我也睡不着，起来了没事做还不习惯。”

    “那……那就麻烦你了，”我恬着脸嘿嘿笑，跟着开始左右寻摸：“那什么，中午吃嘛呢我先备着？”

    “中午准备吃臊子面，面一会儿他们送来，你把肉剁了就行，”张叔指指冰箱：“最上面那块儿啊，五花，你剁块儿下，剩下的冻进去晚上吃啊！”

    别说，张叔这冰柜真实在，肉冻得就跟块铁疙瘩差不多，扔菜板上那叫一掷地有声，张叔端着盘子准备出去摆早餐，顺便给我朝肥的那半搭拉一指：“喏，这边肥瘦兼顾的做臊子最好，就剁这半吧。”

    听听，这话说得多简单啊，别说您，当时我自己个儿都觉得不在话下，可真动刀砍下去才知道不是怎么回事——我抡得都快把膀子给甩出去了，菜刀咔嚓劈下去只在肉疙瘩面上留个二指深的印，你大爷的，这得砍到猴年马月去啊？

    我耷拉得脸皮都快掉下来了，哀莫大于心死的继续举刀……

    西门吹雪的声音从门口传来了：“我试试吧。”跟着就看咱天下第一食神迈着小碎步走过来了，霸气、自信、坚毅，就像一块千年寒冰般，看一眼就得把人眼给冻瞎了！

    “哎呀！您居然来了啊！”我瞬间就乐了：“有你那可太好了！”

    不等他走到地儿，我立刻把屁颠屁颠的把个凳子端过来了——西门哥还没桌面儿高呢，我不摆凳儿他能够得着嘛？

    只不过我猜错了，人根本就不需要！

    西门吹雪面带微笑脚下轻点，呼啦着就跃上了桌面，跟着又是一挑，菜刀顿时落在了他手上，我还没反应过来，半空中已划过道雪亮的刀光，菜板上的铁疙瘩肉顿时一分为二，整齐得和狗头铡斩那人头和脖子的豁口差不多，半点儿毛边儿没有。

    “哇哦！太帅了西门哥！”我在边上鼓掌，“牛a和牛c之间那么多人，但要在我心中你是最美……”

    西门吹雪也不废话，刀光斜斜从肉疙瘩上面飘过，跟着就看一片薄得跟纸似的肉片儿晃晃悠悠从半空中荡了下来，我用盘子一接才发现了这一刀的精妙绝伦之处——看似随意，可这刀其实已经结合了眼力、速度、力量和技巧，所以才能把片肉切得薄如宣纸轻如蝉翼，折吧折吧弄成个纸飞机至少可以飞二十米！

    搁我们小时候，这能飞二十米的纸飞机就算大王了，小伙伴这一天都得给我进贡。

    西门吹雪运刀如飞，哗啦啦的肉片子漫天飘落，有点天降美食的意思，虽然速度都不快，可这量多了我就有点忙不过了，哐当声踢翻个塑料桶之后我终于开始求救：“歇歇！歇歇西门哥，我这儿弄不过了…”

    西门吹雪把刀一扔，伸手就把挑面的筷子给抓了起来，我也没看清怎么个意思，反正就半空中随手那么一划拉，肉片子雪花似的朝着盘子里猛飞，很快叠成了高高一层肉片儿，看得我嘴都张大了：“没想到您还有这手呢！——西门哥，您不剑神吗，怎么东方不败的招数也会啊？”

    “东方不败？”西门吹雪好奇道：“谁？”

    我意外道：“传说中的高手啊，玩儿绣花针的抠脚大汉。”

    “哦，那他应该和绣花大盗一个路数吧？”西门吹雪似乎对此不怎么在意：“谁厉害？”

    我想到昨天他和东瀛小犬兄弟的谈话，随口岔开话头：“差不多，反正比你差挺多——我多句嘴啊，您怎么这么多才多艺啊，刀啊签儿啊都用这么好？”

    西门吹雪手上顿时一滞，眼神飘忽若有所思道：“这是我当年在雪山悟剑的时候随手练的，师父逼我三个月之内体会心中有剑手中无剑的境界下山和人比试，所以我在雪山之巅独居苦思的时候随手就练了这么几招。”

    我的天！心中有剑手中无剑这境界牛啊，原来西门哥也有这种闭关苦修的时候，按照小说里面的写法，他肯定在饥寒交迫的环境下赫然开朗，终于顿悟了这一节——真还就和我一样，劳其筋骨饿其体肤，把青春岁月过得充实无比！

    我小心翼翼道：“怎么样怎么样？后来你体会到这境界了吗？”

    西门吹雪叹了口气：“那次确实没能体会，但小凤给我支了个招，当时把这关度了。”

    “哦？居然这境界都可以曲线救国？”

    “手上不拿剑呗，”西门点头：“拿把刀！”

    我：“……”

    我由衷的赞道：“小凤哥这智商真不是盖的！”

    西门吹雪淡淡道：“确实聪明，我当时也想过，后来不是我自己练成了‘心中无剑手中也无剑’的境界，估计他会让我该学太祖长拳去。”

    我继续赞美：“也算，不过还好，您始终是练成了。”

    西门吹雪梦呓似的道：“比完剑之后，我回去闭关半年，打只羊仍在雪堆里，要吃的时候就削两片来火烤，都是这么薄的，剑尖挑着在火上不多不少八秒三十六圈半，撒上盐粒儿，天造地设的一道美食就出现了……”

    他不光是说，在一种梦游似的感觉中，他用旁边捞面的筷子划哗啦挑了片肉起来，挑起的瞬间那片肉就开始转圈，在炉火的烤灼下迅速变成了种令人垂涎欲滴的金黄色，同时盐粒儿雪花般被他另一只手的筷子挑飞到空中，只是轻轻一吹，立刻均匀而轻盈的飞去粘在了肉片儿的表面！

    直到此刻，那香气才开始在厨房种四溢！

    这一手太绝了，震得我彻头彻尾的傻了，直到他把肉片儿递我嘴边的时候我还在琢磨个事儿：西门吹雪，吹雪，雪……难道这么来的？

    “尝尝吧，”西门和颜悦色的道：“看我手艺如何。”

    我轻轻取下肉片咬了一口，嗯，别说，这味道还真是特别，因为在火上烤灼的时间不长，所以没有一般烤肉那种淡淡的焦味儿，鲜嫩的几如贝肉；肉片很薄，正反面几乎都是同时烤熟的，肉汁刚从肉里面渗出来，没有一丁点的流失，更添肥美；肉汁受热的情况下把盐粒儿全部融化，并且均匀渗进了肉里面，味道浑然天成，吃在嘴里显得非常受用！

    我正在细细咀嚼嘴里的美味，突然从旁边蹦出只手——确实是蹦，因为那只手是从下面朝上伸出来的，个儿够不着——萝莉兮跳起来把我的肉片一把抢了，嘴里边嚷嚷‘你们吃早饭也不叫我’，边把那片儿肉咬了下一角。

    咬了两下，萝莉兮的眼睛顿时一亮：“太好吃了！”

    但是，她马上又把眉头皱起来了：“不过…好像是缺了点什么…”

    “缺什么吗？我怎么没吃出来？”我笑模笑样的把手伸过去：“不喜欢还我呗。”

    “哦，对了，我知道了！”萝莉兮突然哎呀叫了声，跟着从包里摸出把绿油油的东西，看着像是草，随便弄了点洒在烤肉上，然后才撕成两半递给我和西门吹雪：“试试，加了这东西感觉怎么样。”

    我和西门吹雪将信将疑的把肉片塞嘴里，只是一咬！

    噢！卖糕的！

    我从来没有试过这么清醒脱俗的感觉，肉汁的鲜，青草的芬芳，混合在一起的味道，竟然比老鼠斑有过之而无不及，正如比我的初恋更加诗情画意，所谓举头望明月，低头思姑娘，好诗！好诗啊！