    老实交代？我傻啊我，这种事说实话肯定死，不说的话是有可能死，就跟男人在外面鬼混被老婆审一样，猜到了是猜到了，但这总和你承认有距离吧，所以就算搁床上逮住都只能咬定是拜师学艺练双人瑜伽我瞬间就反应过来了：“我向太阳保证，绝对什么都没看见！”

    小萝莉嗖的重新跳了过来，餐叉直接又抵我脖子上了，恶狠狠的叫：“那你…怎么会流鼻血的？”

    “天热上火，你管得着嘛你？”我硬着脖子色厉内荏，赌一把知心姐姐御妻小秘籍里面的玩意儿是真是假…装是装，只是脖子还是朝旁边挪了挪以防不测。

    小叉子跟着就戳过来了，顶我脖子上跟准备开餐：“真的假的？”

    我措辞，我推敲，我反复思量权衡利害，我没有最好只有更好的说：“以你的智商，你觉得我骗得了你吗？”

    ……经过刚才那件事之后，我和小萝莉重新平静下来后心里多少都发生了点改变她本来外貌就是萝莉，只要不是边说话边捏个胳膊大腿什么的啃就点杀伤力没有，更重要的是我心中的畏惧感消失了，一想到那36硕大无比，是个男人都想朝她跟前凑。

    “你得赔我的三明治。”

    “你想吃什么，说吧。”在看见美女之后的我一定程度上恢复了理直气壮，网文套路是怎么说的来着？出了这种事，大体就是哥们翻身农奴把歌唱了，只要弄得好，白日飞升都指日可待！

    这个日，我们指的是太阳。

    “你以为这是普通的总汇三明治吗？随便吃点什么就弥补了？”明显刚才我那句话没说到点上，小萝莉瞬间又有暴走的迹象，鼻孔都嗤嗤开始朝外冒烟了：“那是法宝！那是我好不容易变成三明治带出地府的法宝，结果被你随随便便就给吃了…”

    对刚才倒吊记忆犹新的我那能任由事态继续啊，连忙息事宁人：“别发火别发火，你说怎么赔就怎么赔好吧？实在不行给我弄两斤巴豆来哥们也认这法宝吃了没副作用吧？”

    我的态度明显达到了既往不咎宽大处理的条件，小萝莉瞬间有点泄气，大眼睛忽闪着想了想：“没有，这是我带出来给有缘人吃的宝物！现在既然你吃了，我想…”

    这长势喜人的话语让我心中一乐：“难道我猜对了，我就是她的有缘人？”

    后半句话继续：“……那这件事就只能你做了！”

    “那肯定，你说做什么吧！”我对这事儿的兴趣瞬间就来了，我的天，这难道就是传说中的否极泰来，哥们这就要达到许仙那种草莽英雄的境界了？

    小萝莉深深的吸了口气，坐在个东北长粒香的袋子上，两条腿半空晃啊晃的甩，看似轻松，但有种淡淡的忧伤却爬上了她的脸，透过这张稚嫩小脸的愁容，我似乎看见了那大美女紧蹙峨眉，凄然泪下的样子：

    “我叫薛若兮，我父亲是第十殿的阎罗轮转王。我母亲离开得早，从小我就和父亲一起生活，但就在十几年前我父亲突然失踪了，活不见人死不见尸，我去求玉皇大帝派人调查了很久都没找出半点线索来…”

    我一下子愣住了！

    真想不到啊，原本我以为只有凡人才有这种单亲家庭父母离异，可没想到地府官二代身上也能发生第十殿阎罗那多大官啊，居然他都能失踪了？

    难道她爹就是天庭打掉的一只大老虎？

    “…这十几年一直是黑姨在照顾我，同时也陪着我寻找父亲的下落，但始终没有发现，但前不久黑姨和我突然发现，我们第十殿的地盘不知不觉已丢差不多了，而且原本跟着父亲的牛头马面和无常也都投靠了其他九殿，于是我就想起了前不久拜访狄仁杰时候他说过的一句话…”

    “既得利益法则对吧？”我恰如其分的表现了自己的长处：“虽然找不到嫌疑人，但是，我们可以从犯案后获得利益的情况反推，谁是获益者谁就有可能是罪犯！”

    “呀，你说得太对了！”小萝莉，现在该叫她薛若兮，突然眼中就闪出了钦佩的神彩：“你说的和狄仁杰说得一模一样，想不到啊，你居然这么厉害！”不过，她眼中的神彩只是一瞬，跟着就黯淡了下去：“如果我能和你一样，那、那也不会十多年想不明白了…嗯，你叫何必是吧？你是从那里学来的？”

    “呃，多看几百集柯南你也行…”

    在解释清楚什么是名侦探柯南之后，薛若兮继续说道：

    “我们认为，父亲的失踪肯定是其他九殿阎王中的某一位干的，或者两位，甚至有可能是好几位……我本来想上报玉帝，但黑姨告诉我说这些只是推测，没找到确凿证据他也无能为力所以，我们又去找了狄仁杰，想要他帮我们把这件案子查清楚…”

    “不合适，他是名人啊，牵一发而动全身，他怎么能行？”我再次插嘴，不过这次用的是少年包青天里面的套路：“你应该找个不想干的人混进他们的地盘，假装做生意也好，假装居家过日子也好，慢慢接近他们的手下，抽丝剥茧找出证据再说！”

    “哇哦，你太厉害了，居然又猜对了！”薛若兮这次眼神真的亮了，盯着我就跟刚才要三明治时候的眼神差不错，充满了不屈不挠的精神和破釜沉舟的斗志：“狄仁杰也是这么说的！”

    看见这眼神我心里顿时咯噔一下，凭空就感觉到了要糟：“呃，难道你上来就是…”

    薛若兮满脸喜悦的点头：“是呀是呀！”

    “这什么宝物也是给…”

    薛若兮继续点头：“是呀是呀！”

    “那你刚才让我做的事儿，不会也是…”

    点头：“是呀是呀！”

    我嗖的窜开两丈远，连连摆手：“我不行我不行，我又没死怎么可能帮你去刺探消息呢？你放过我吧英雄…”开什么玩笑，我可不想死于处男之身，就算大美女再漂亮可我也不能就为了这一面之缘死去地府演潜伏吧余则成的结局我可清楚，虽然前后娶了俩老婆，但最后还不是留台湾没回来成吗？

    薛若兮的笑容顿时凝固了，用商量的口吻道：“不用死进去，我可以帮你拥有带着**进出地府的能力，就和很多妖怪一样，而且，你去他们城里也只是开酒楼打探消息，别的又不要你做，”她叹了口气：“再说了，这不是还有我和黑姨帮你吗？”

    我哭：“我绝不罕有，往街里绕过一周我便化乌有，你不能凭爱意让富士山私有啊！”

    萝莉若兮接腔：“何不把悲哀感觉，假设是来自你虚构，试管里找不到它染污眼眸？”

    我：“……”

    “这件事其实很简单，你吃了我的三明治就只能你来，当然，我也不强迫你，如果你实在不愿意的话，我只能把它从你体内取出来了…”薛若兮的口气重新变得冷冰冰的，伸手从怀里摸出餐叉，迎风一摆再次变成把海神三叉戟，两米多长明晃晃的耀眼，“你别动啊，我动作很快的…”

    刚才我喷上面的鼻血还没干呢！

    我全身打个哆嗦：“你不会用这东西硬掏吧？”

    薛若兮抬头四十五度望天，想了想点头：“而且是从后面下手…”

    靠！此处省略一千靠

    我慷慨激昂道：“作为一个受雷锋精神鼓舞，每周都要扶老太太过一次马路，遇上节假日还会多扶几次的新青年，能够帮你调查事情的真相，那简直就是我天下为公的毕生心愿，怎么会推诿拒绝呢…这事儿你不要我参加我都不答应！”

    既然这样还有什么好说的，哥们我豁出去了，答应是可能死，不答应是马上死，秋后的蚂蚱还得拼命蹦跶几天呢还有，要我直接选后者的话这也没法写了啊不是？

    小萝莉版薛若兮粉嘟嘟的脸上瞬间又堆起了笑容，呡着嘴由衷道：“你真是好人，我就知道你不会坐视不理的你放心好了，不会白让你帮忙的，我也会想法子帮你达成你的愿望的。”

    对嘛，生意就要这样谈才对，我都帮她九死一生了自己多少得弄点好处，而且这件事又和我最开始想象的有缘人区别太大，总不能她得实惠我逗咳嗽吧，“那好吧，我的愿望只有一个，我帮你在地府开酒楼找线索，你也得帮我完成阳间的心愿其实我阳间也是想开家酒楼，咳咳，只不过手艺不行，所以我这才不得不到酒店打工啊，如果不是为了学这几道菜，谁愿意留这儿受气啊！”

    “那简单啊，正好都是一档事！”小萝莉欣喜的叫了起来：“我们阴间有套菜谱叫神鬼全席，这些菜不但好吃而且各有妙用，对人对鬼都有好处，保证还一吃就忘不掉，我们开的酒楼就必须把这套菜谱找齐。不是我说你，神鬼全席学会了，你们人间的菜都白给，开什么酒楼小菜一碟啊！”

    “真的有这么厉害的菜？”我哈喇子都流出来了，我的天，这妥妥的种田流网文里套路啊，随便去异界弄个什么骨头草根回现代一用，立刻就翻云覆雨举重若轻了，说叱诧风云都是轻的，团结起来到明天，英特耐雄纳尔一定能实现…更别说现在我是直接搞的菜谱了！

    你大爷的，早这么说不就结了，哥们不冲别的，就为这套菜谱也得冒险啊。

    小萝莉点点头，“那当然啊，这套菜谱可神奇了，而且只有我们地府才能找全时间不早了，既然你答应了，我先带你下去见见黑姨吧，宝物的用法只有她知道，要是不尽快学会，我怕你可能撑不了几天…”

    高兴劲儿还没过就听到这话，我当时就竖毛了：“你不说不用死吗？”

    “是啊，进地府是不用死就可以了，但是估计始作俑者会来想法子杀你的，”小萝莉歪着头，用某种很奇怪的眼神盯着我道：“狄仁杰说的啊，他说：不但你和黑姨会继续被人追杀，而且，就连你们招来的人也会被刺杀的，你还好，有黑姨保护，他可就危险了…”

    我大惊：“你刚才说继续…？！”

    “嗯！”薛若兮点头：“我们最近被暗杀好几次了，所以你没看我出门都带着武器吗？”

    我一大耳刮子扇自己脸上，悔得肠子都青了：“有你这样把将要做的事情形容的这么要命危险恐怖惊悚的吗，你也太没心机了吧？要是我退出了怎么办？”

    话音刚落，小萝莉身上嘭的又爆出了火花和烟雾，我啊的一声惨叫，还没等回过神来又被变身超级大美女的薛若兮给拎到了半空，那架势只要一言不合就准备把我扔下去唯一的好处是，那硕大无比再次出现在了我的面前……

    这反差也太大了吧？

    当然我的反应也很快，就在她才把我拎到半空，话都没来得及说一句的时候，我已经眼泪鼻血一起流着嚎了起来：“我发誓，我保证不会退出的！”

    ……

    “其实你真不用担心，”薛若兮把我重新放到地面然后自己也恢复了萝莉面貌之后，有些得意的对我道：“这宝物只要你用得好，保命这个，咳咳，我想应该没问题！”

    我一面流泪一面点头，心里充满了惆怅，就像那弯弯的忧伤穿透了我的胸膛……

    ：才看了看章节，虽然一天一更，不过最低都四千多，多的六千咱们走走大章流吧，看着过瘾写得也顺溜！