    我俩惊诧愕然的抬起头来，彼此对视，都被这奇异的味道惊呆了！

    如果说西门吹雪那妙绝天下的刀功和火候的掌控能力把肉烤得恰到好处，那么萝莉兮手里的这草末儿，就把味道挥到了十足，如同咖啡与之伴侣，大腰子与之冻啤，姣婆与之脂粉客，下雨天的巧克力与之音乐……呸！最后一个不算！

    两种味道绝妙的结合在一起，让我有了种最最奇异的感觉！

    于是乎，在这片肉的指引下，我的心灵赫然开朗和西门哥领悟手中心中有剑没剑的时候一样，顿悟就在一瞬间！

    我要开个烤串儿摊儿！

    不用别的，就光这一招就能笑傲江湖千秋万载了，那钱还是个事儿吗？

    这其中唯一的小瑕疵是，别人是在雪山之巅冥思苦想顿悟，而我是在厨房偷嘴吃烤肉顿悟，说起来感觉好像差了那么一点牛顿之所以出名，也是因为这家伙砸头上的是苹果，你说要是从楼上扔包狗屎砸头上还能那么怡然自得吗？

    我抬起头对西门哥决然道：“我要学了这招去开个串儿摊儿。”

    西门吹雪点头：“这反正不是师父教的剑法，要学我就教。”

    我迫切道：“如果我每天练每天学，多长时间能练成你那样儿啊？”

    西门吹雪寻思道：“我从三岁开始，每天练六个时辰，到十八岁的时候刀法略有小成，我估计你也差不多……”

    我惊叹道：“十五年！”如果从这路子算的话，我不吃不喝的练刀，开这串摊儿至少得等到三十七岁，比人唐僧取个西经还多一年啊！

    西门吹雪叹道：“可惜这身体，”他低头上上下下瞅自己：“实在差的太多了。”

    我没理他的忆苦思甜，愁眉苦脸道：“有没有捷径啊？不瞒你们说，咱们马上就要揭不开锅了，如果不赶快找个法子把这摊儿弄开咱们明儿都得去喝风西门哥，实在不行你给我传功吧，就电影里那个，三两下把我搞成个高手不行吗？”

    萝莉兮抢着道：“电影都骗人的，你可别想再打这主意了，不苦练肯定不行。”

    我可劲儿摆手：“不行不行，没时间。”

    萝莉兮突然开口：“对了，你还多少钱？”

    我把兜里的零零整整掏出来摆桌上，无奈道：“就这么多了，六十二。”

    “两天，我们还能撑两天，”萝莉兮托着腮帮子算算，冲西门比划道：“要不这两天你试试教，我、何必和小钻风仨都学学，看谁能学得不离十到时候谁就帮忙开摊儿？”

    西门吹雪皱眉：“要这样不如我上。”

    “那不成，要你上的话别人非说我们虐童，”萝莉兮撇嘴道：“只能我们仨。”

    我嚷嚷道：“别说人，你不变身还不一样？”

    萝莉兮愕然：“忘这茬了！”

    我愈茫然道：“看来这还只能我和小钻风上了。”

    把小钻风叫起来之后，我们一起聚在厨房里对付那铁疙瘩冻肉，逐一按照西门哥的说法试刀，怎么切怎么不是个个儿，最终只能悻悻把刀搁边

    我和西门哥萝莉兮全都傻眼了：“那怎么办啊？”

    搞这半天人小钻风也基本明白情况了，他随口道：“我就不明白了，表哥你要开撸串摊儿干嘛非和这刀功较劲呢？切不好就不能开了？”

    “那不是西门哥不方便露面吗……哎！你这话不错啊，我们干嘛非就这一两天和刀功折腾啊？”我突然灵光一闪：“暂时我们不切只烤肉，刀功烤西门哥，撑过这段儿慢慢练呗！”

    大家瞬间明悟：“还真是！”

    我立刻乐了，“那行，我们抓点紧把午饭忙活出来，然后开始咱的赚钱大计！”

    臊子很快切好，小钻风把一堆肉沫儿全部装盆子后搁锅边问：“谁来啊？”

    我兴冲冲道：“我啊！堂堂地府酒楼的大厨，这事儿能别人吗？”

    仨一起质疑：“你行吗？”

    嘿，还真看不起我，这让哥们生气啊！

    我从小就爱厨师这行，为此没少挨我老爸的打，也始终不让我外面去学习，可我也不白瞎，从小到大偷看了多少啊，大到去外面吃饭守人厨房瞅，小到外面看人练摊儿烤串，成功达到了理论上巨人行动上矮子的地步，而且还偷着实践过很多次背着我爸，我至少成功烧过二十次开水，还都开了！

    绝不胡吹，上大学之后我到处打工，这才真的找着了机会，先是帮忙在冒菜店切切素菜，后面是帮忙炒个员工餐，再后来就是去小面馆、饺子店、小饭馆、自助烧烤、火锅店……轮着圈儿的打工，无论什么东西都上过手，终于把自己给练成了个二把刀。

    系统里面有个叫宿主属性的东西，我看过，大致现在自己是这样的：

    能力：刀功：c热烹c冷烹c杂烹度c力量bsp;

    比起召唤的其他人我少了两项，就现在这些比对我和小钻风差不多，弄点饭真不再话下当初面馆我可没少给大师傅送烟抽，手也上过，这臊子即不是山珍海味，可要说入口那点儿问题没有！

    我把油倒进锅里，等生菜油的味儿熬过之后紧跟着加了姜片蒜蓉，虽然有点手忙脚乱但总归是把香味儿炒出来了，捞掉姜片只留蒜沫儿，把肉臊子搁进去小火翻炒到七分熟，然后加入大葱段儿、花椒、少量香油、老抽、几勺开水熬开，贴着边儿把血沫子舀掉，用小火慢慢煨半小时就得！

    行，家常臊子面，得嘞！

    接下来就简单了，只需要把臊子盛盆里，吃面的时候舀一勺就成了。

    这一手虽然不说旷古烁今，可也算是按部就班，我得意洋洋的把围腰接下来搭边上，拍拍手得意：“走你！”

    萝莉兮凑过来尝了嘴：“嘿，真不赖！”

    我喜滋滋道：“那肯定啊，我这本事可不是盖的……”

    这时候电话响起，我一看急忙冲大家打手势：“都别吵啊，任大小姐！”

    “谁啊？”几位不明所以的群众开始改用眼神交流，我嘘了声后接起来，任大小姐立刻在那头态度恶劣的喊道：“喂，何必你在哪儿呢？”

    “我这才起来……”我随口搭一嘴，跟着立刻反应过来：“哎，我说你是我谁啊这么管我？”

    “你学校的事儿我杨子给我说了，我已经帮你解决了，下午你就上班去吧！”

    我气恼道：“杨子这家伙属水龙头的是吧，怎么什么都往外说啊？”

    “那你别管，”任大小姐得意洋洋：“行了，你的事儿我办了，你说说怎么谢我吧？”

    你大爷的，怎么绕半天又回这条道儿上来了啊？

    我脑子里瞬间转了个圈儿，懒洋洋道：“这消息过时了啊姐们，昨天我是有这打算但今儿不是了说实话，我准备在敬老院这边晚上练摊儿，食堂那边不去了！”

    任大小姐怒叱道：“你……”

    我不等她说话，咔嚓把手机给挂了：“拜拜了您呐！”

    接着我朝着所有人一挥手，意气风叱诧风云：“走，咱们备摊儿去！”

    ps：家常臊子面的臊子，按照书中的做法，如果喜欢辣口的可以把姜蒜炒香了之后不忙着加肉沫，而是加入少许豆瓣酱，大火炒23分钟之后再加肉沫豆瓣酱自带咸味，所以你的臊子必须在加盐和老抽的时候注意，切忌过咸其二，新人如果炒臊子千万切记，开始炒姜蒜的时候油温不能太高，避免炒焦。