    我练摊儿烤串只是个构想，可回去检查完后我就知道肯定能实现，因为这里嘛嘛都有，嘛嘛不缺，洗干擦净抬出去就能用原主人百分百穿越异世大6去当什么废材主角了，里面的东西个都没拿走，平白让我捡了个大便宜。

    我花了三十多大元买了威猛先生、洗涤剂、清洁球等一大堆玩意儿出来处理这堆垃圾，竭尽所能让它们旧貌换新颜，当然我也不会全部都动手，趁着开始那句马上就就要揭不开锅的威力犹在让所有人任劳任怨，剑神刷烤架格格擦桌椅，个儿最高的小钻风承包了所有找得出来的碗盏盘碟……

    重要的是我没忘提醒他：“这次千万别给我召老鼠了！”

    大家一起动手的同时他们仨不断给我出谋划策，在这些纯属捣乱性质的建议中我愈冷静，等他们吵完嘿，建议全部排除之后，练摊的正确流程自己就呼之欲出了。

    所以，我去了趟菜市场调查食材价格，以便明确究竟要多少钱才能把个摊儿勉强开起来。

    我融入群在所有菜摊面前都会挑肥拣瘦的人流中，走走停停闲云野鹤，这才现买菜根本就不难，只要你能找到个嗓门大中气足的大妈大婶跟着，那一路菜价肯定都七零八落溃不成军，我只要坐享胜利果实就行了，新鲜便宜秤斤又够，简直别提多美了。

    唯一的难点在于我没钱！

    我悠悠荡荡的来到菜摊面前，突然有人惊喜的边嚷嚷边凑了过来：“嘿，哥们……”

    抬头一看是昨天那两股筋，这小子两股筋外面套了件墨绿色的工作大褂，上面满是油腻和肉屑，甩着两条光膀子正吭哧吭哧啃包子，脸色那叫一他乡遇故知：

    “……昨儿你怎么就走了呢？本来想叫你喝酒，一转头，嘿人没了，我心里还收摊了去问问有人认识你不，那不想大早上的你自己就冒出来了！”

    我诧异道：“咱们不认识吧？”

    两股筋呵呵呵冲我笑，大板牙上粘着的韭菜叶儿愈翠绿逼人，“瞧你说的，咱们不都一块儿揍过城管了吗，有这交情不认识都得成朋友啊！”

    我耐着性子道：“你要这么说也行……有事儿啊朋友？”

    “没事儿就不能招呼你了吗，嘿嘿，”两股筋嘿嘿嘿笑两声，嗓子突然压低了：“对了，那挺厉害的小孩最后怎么样了，你知道他哪儿来的吗？”

    话说这儿我算是猜着意思了，归根到底这就是西门哥招来的狂蜂浪蝶，四五岁孩子把个成年人揍翻在地，搁哪儿也得让人瞠目结舌围观拍照啊，这还真是个事儿我皱皱眉，直截了当的问道：“那是我干弟弟，童子功，你找他？”

    “不找，就是想认识下交个朋友，既然是你干弟弟那可不简单了吗？”两股筋笑嘻嘻的把包子右手换左手，身上擦几下冲我伸出来：“人都管我叫小青，市场里卖肉的，以后有事儿您吭声啊！”

    “我叫何必，旁边大学的，”我和他伸手一握：“怎么，以后想让我弟弟帮你干架去啊？”

    “哪儿啊，这不是认识下防患于未然嘛？”小青无所谓的摆摆手：“四五岁就能学这么好功夫的人不多啊，以后肯定参加散打王能拿奖牌，多个朋友多条路不是？”

    “也对，你这想挺远哈！”我一听不是给我找事，心情立刻愉悦了，随口道：“你怎么叫小青啊？名儿还是外号？”

    小青把大褂子朝外一撩，露出胸口上纹大大的小青俩字儿，脸色苦楚道：“哎，都是情字害人啊……”

    “明白了，完全明白！”我瞬间恍然插嘴：“肯定是一段催人泪下的悲惨往事吧？”

    小青摇头：“不是，就是因为情！”

    “小青这姑娘不是情吗？”我不懂：“总不会是义气吧就算义气结拜兄弟也没听说过把名字纹身上的吧？”

    “真只是个情字！”小青哭丧着脸解释道：“初中看古惑仔学着身上纹了，结果后来长个儿就硬被撑成了俩字儿，这外号就得了。”

    我感慨道：“幸好你没纹个昆字咬字什么的……”

    “年轻不懂事儿呗！”小青长叹出无尽唏嘘，但很快就把话锋转了：“对了，哥们你这大早上买菜还是买肉啊，来来来，我这儿随便拿，千万别跟我客气！”

    我连忙摆手：“不是，我就来问问价，看现在东西都什么价儿。”

    小青顿时作恍然之色：“哦，市场调查报告啊？”

    我愁思满转道：“哪儿啊，我准备练摊卖烤串，钱不够所以来看看价，准备合计好了回去想法借了再来买。到时候找你啊！”

    小青顿时夸张的叫了起来：“哎呀，钱哪是什么事儿啊别借了，来来来，我把事儿帮你捋捋，要什么置办齐了先开张，回头有钱了再给！”

    我顿时喜笑颜开：“那可真谢谢你了。”

    我跟着小青来他摊儿上，不用我说，他已经挑上好的五花、腰子、排骨等等给我称了一大包，秤都没过又领我去买了鸡翅、鸡胗、鱿鱼等等各种食材，老板就是昨天那甩秤砣的老大爷，然后是各类素菜，再是啤酒小二豆奶加多宝，甚至菜墩菜篮油盐酱醋锅碗瓢盆样都不少……所有地儿小青都很熟，大包大揽把事情替我做主了：“钱先欠两天，回头有钱了就给啊。”

    我忙着把所有欠账拿笔记手上，同时不住打包票：“大家放心，我肯定不赖账。”

    老板们全部乐呵呵的招手：“没事，能揍城管的都是汉子，我们相信你。”

    我心中感慨万分真不愧是大天朝的秘密部队，上可以一敌百打倒美帝，下可拆拿卡要兼顾群众，闲来没事还能成为证明人品的一把标尺，促进各行各业的团结稳定，有他们在，我们老百姓真吃嘛嘛香，干嘛嘛行……一句话，真棒！

    这个真棒，绝对和迈克杰克逊的同名专辑点关系没有，而且，那棒也保证不是名词！

    我空手入白刃…呃不，空手套白狼…呃也不，反正我空手出门满载而归，说实话把所有人都震了，特别是那大包小包的肉，小钻风一看瞬间满怀喜悦的过来帮忙了：“表哥，你弄腌肉去了？”

    我瞪他一眼：“你要再提这俩字，我掐死你！”

    萝莉兮兴冲冲揣测：“捡钱？”

    我挺了挺背道：“这个你们别管，反正东西我弄回来了，都来都来，收拾出来晚上咱们开摊儿……”

    西门突然郑重道：“还有件事！”

    正开始收拾东西的三人包括我齐齐愣了下，我不由连忙追问：“东西不齐还是别的？”

    西门淡然道：“早饭还没吃。”

    我们仨：“……”

    在万众瞩目中我出去给大家弄早饭，注意，这里说的是弄不是买，因为我在答应的时候就把主意打定了张叔那锅小米粥真不少，二十多个老头那太太那儿吃得完啊，我不正好拿回来给大家凑合顿吗？

    到敬老院的厨房一看，果然小米粥还剩了不少，我到院子里喊了声张叔，结果同时俩声音分别在不同的房间响了起来……

    第一个是张叔：“哎，这儿呢！”

    第二个是我便宜老妈：“儿子你又来了！”

    张叔和我妈同时在院里出现，我刚准备先去给张叔说说小米粥的事儿，他冲我一乐，伸出手在脸上比划两下，我立刻记忆犹新的转头奔老太太扑了上去：“妈，我想死你了！”

    老太太乐呵呵的拉着我的手：“儿子，妈也想你…”说完把我脑袋扳着上下打量，“哟，瘦了！”

    我一惊连忙道：“哪儿有啊妈，我过得好着呢，”用下巴冲旁边踱小步过来的张叔一指：“不信你问张叔，看我是不是没廋。”

    张叔乐呵呵的给我圆场：“张奶奶，你儿子好着呢，您就别担心了。”说完冲我开始眨巴眼睛：“让张奶奶回去把粥喝了。”

    张奶奶伸手继续在我脸上摸，不过这下改口了：“哦，没廋没廋，没廋好啊，没廋下次遇猴子的时候就别让着他了，免得猴瘟翻起来把你伤了…”

    嘿，老太太还惦记我是二郎神呢！

    我连忙道：“妈，猴子已经被压五指山下了，不会再出来了，您就放心吧！”

    张奶奶恍然：“对啊，我怎么把这事儿忘了。”

    趁着老太太没出新幺蛾子的机会我认真道：“妈，您早饭还没吃完吧？”

    老太太吧嗒嘴皱眉：“不想吃，没味儿！”

    “那您想吃什么呀？”我大大咧咧道：“今天您把小米粥喝了，下回你要吃什么我给你弄好吗？”

    老太太嘿嘿乐道：“我想吃蟠桃，多少年没吃过了。”

    我立刻点头：“那行，下次我给你带蟠桃。”旁边张叔跟着冲我翘起了大拇指，挤挤眼：“行了，赶快让她回去。”

    我马上补充了句：“那今天您先把米粥喝了吧？”

    老太太嘟囔着开始转身，我凑过去一听，人老太太说的是：“我要吃卤肉味的蟠桃，要不烧肉味儿的也行，反正不吃老坛酸菜味儿的，不好吃……”

    “行行行，你说什么都行！”