    事情的展挺顺利，眼瞅我就要把一个剑神一个格格一个妖孽托付的重任和张叔友好协商的时候，敬老院门口突然传来声怒叱：“何必！”

    我一扭头顿时就苦了脸：“我说姑奶奶您是属蚂蝗的啊？叮上了打死不松口是吧？”

    这次大家猜对了，来的人正是任晓妍教你们个乖，这种半中拦腰出现角色的时候般都比较正常，抖包袱也抖不爽所以不抖，但凡是结尾的时候就得出人意料脑洞大开了，俗称的把人朝坑里带，以便你们死乞白赖的等着我更新解惑，说不定一高兴还会打赏十个八个盟主……

    顺带提醒一句：打赏流云哥才是高富帅啊！

    任晓妍怒气冲冲的冲院子里来：“何必你牛，费心费力给帮你办事，你不道谢我就不说了，可你居然还挂我电话你凭什么啊？”

    我悠悠然道：“就凭你这忙帮得不纯粹，没别的心思你说你能上赶着给我搭手？”

    任晓妍愤然道：“不管我有没有心思，忙总是给你帮了吧？挂电话说得过去吗你？”

    我含笑道：“我不说了吗，这忙真不要你帮，我已经找着合适自己的事儿了！”

    任晓妍跺脚道：“你这是讽刺我多此一举是吧？姓何的我警告你，你千万……”

    她慷慨激昂心潮澎湃，不自觉上前两步，我跟着就朝后一退，就这时候张老太太一声尖叫就冲了上来，老母鸡护犊子似的把我挡在身后，神色慌张的冲我大叫：“儿子你快走！你舅舅那边我去给你解释，你快走啊，千万别让人把你给带走了……”

    这一幕似乎是穿越到二郎神对掐天兵天将劈山救母的戏份上了吧？

    老太太这一紧张我和张叔都急了，就连任晓妍都像迷迷糊糊睁开双眼，莫名其妙被人扇脸似的呆了：“这位老、老奶奶谁啊，你妈？”

    她这一开口不得了，老太太立刻把行动从简单的保护我脱身升级成了消灭邪恶势力保护全人类，微颠颠的就奔她上了，嘴里还喊：“你们来啊，你们都冲我来啊，我就是你们要找的人，和别人无关……”

    老太太扑着喊着上来找你拼命这种事儿可比碰瓷严重多了，任晓妍直接纯懵，凄声惨叫着在院里东躲西藏，老太太紧随其后怒不可遏，就连我都傻得不知怎么办好了就在这时候，张叔突然有如神助般的嚷了一嗓子：

    “别打了，那是你儿媳妇，不是天兵天将！”

    张老太太猛然站定，疑惑道：“真的？”

    张叔立刻点头：“真的！”

    老太太哼了声：“我不信”

    ……嘿，老太太你怎么这时候不糊涂了？

    张叔赶紧继续道：“她真是你儿媳妇，就是那什么……什么……”

    我旁边连忙插嘴：“西海三公主！”

    “对，她就是西海三公主，”张叔装腔作势道：“百分百你儿媳妇，不信你可以问他们！”

    敬老院吃完饭遛弯的老头，没吃完端着碗出来看热闹的老太太，还有譬如秋大爷那种端着尿盆外面晃悠的老头老太太一起点头：“对，她真是西海三公主！”

    唯独西海三公主自己不明白任晓妍惊魂未定站墙根儿边扶着，带着哭腔嚷：“你们是不是邪教啊，我怎么就成西海三公主了啊？”

    我凑上去压低嗓子解释道：“老太太精神不太对，以为自己是瑶姬仙子我是她儿子杨戬，你要是我媳妇不就得西海三公主吗赶紧答应，把老太太哄回去就什么事儿都没了！”

    任晓妍声泪俱下道：“凭什么我就得你是媳妇才不打啊？”

    “嘿，这不是把你当成玉皇大帝的狗腿子了吗？”我不满道：“就冲你刚才在敬老院要打要杀的嚷嚷，老太太没躺你车跟前算不错了……快点啊，事情要是激化了你可担不起，回头敬老院的老头老太太想明白全躺你家酒店，警察来了可都都拿他们没辙啊！”

    任晓妍委委屈屈的把泪珠儿抹了，讷讷道：“我、我是西海三公主……”

    “你真是我儿媳妇？”张老太太目光如电：“那你为什么要打他？”

    任晓妍继续委曲求全：“这不还没打吗？再说了，真打我也打不过啊！”

    我笑嘻嘻的插嘴：“妈，两口子吵架就是个乐趣，打是亲骂是爱您老不是不知道。”

    “哦，也对！”张老太太抬头想了想，点头道：“那倒是，你一直都怕老婆，这倒是真话……”说到这她转头看了看任晓妍：“既然你是我儿媳妇，那我可就给你说清楚了，自己家男人打不得，特别是不能当着外人打，知道吗？”

    二郎神居然还有怕老婆这毛病？嘿，这得拿本儿记下来。

    “我、我知道了……”

    任晓妍脸都红了，低眉顺眼的被老太太教训，看着我过瘾之极想不到啊想不到，这么彪悍的女汉子也有这出啊，真叫人大开眼界！

    张老太太突然凑我边上来，充满温柔而怜爱的拉起了我的手，我也紧紧握着老太太的手，从她满是褶子沟壑纵横的手里感觉到了非同一般的温情，这是母亲对儿女的拳拳之意，这是母亲无尽的慈爱……

    然后，我就听老太太继续对任晓妍说了：“实在气不过的时候，你可以这样”

    “嗷”

    话音未落，我突然感觉胳膊上一阵剧痛，低头看时才现老太太俩指头掐我胳膊上呢，姿势和少林拈花指的样子差不多，面带微笑，手还藏后面根本不让人看见！

    老太太继续道：“记住回去多练，只记得备着点人……”她挤挤眼，瘪着没牙的嘴追忆往昔憧憬：“以前我都是下雨没事才在家打老公的，根本没人知道！”

    “哎，知道了！”

    这次轮到任晓妍喜笑颜开心花怒放了……