    把张老太太哄回去之后，我把小钻风他们全叫过来一起喝小米粥，自己也盛了碗坐走廊上实在是不想看小钻风边吃边哼曲儿那模样了，后来我问过，嘿，这小子居然说这毛病是当初山上的时候落下的，病根，不哼哼还真就吃不下去了！

    饭前非得唱红歌，这算个什么毛病啊！

    任晓妍阴魂不散的守我边上，不时螃蟹似的举剪刀手冲我示威，五分钟不到已经有仨老头打边经过的时候摸烟塞她手指头里了……

    “想不到你居然还有这份爱心啊，真看不出来！”任晓妍笑模笑样道：“怎么，对孤寡老人有爱心对我就没了？”

    “拿一块钱给路边卖唱的歌手和开宝马的大老板能一样吗？”我撇嘴道：“今天都玩这么开心了，你就放了我吧咱们老死不相往来难道不是桩人间美事吗？”

    任晓妍悠然道：“为了帮你圆场我都友情出演三公主了，你多少该补偿我点儿吧？”

    我愤然道：“你怎么就贼心不死呢？别说是演的媳妇，就真的都没得谈！”

    任晓妍完全不被我的废话所动，冷艳道：“既然这样，我马上去给老太太说实话……”

    “别！散买卖不散交情，你何必硬要弄个鱼死网破？”我还真怕她去把老太太激出来，连忙拉住她劝：“行了，事到如今我给你说句实话，那剩饭确实是我弄的，但是这种香料又少又不好到手，我真的没办法提供你做菜！”

    既然肯把这句话说出来，表示我是彻底认输了，死缠难打这招果然不但是男人泡妞的绝招，女人用来磨男人也威力惊人，我只希望她能被我的真话所动，从此让我云淡风轻继续过自己的生活。

    任晓妍疑惑道：“稀有动植物？”

    我愁眉苦脸的把小米粥咕噜咕噜灌嘴里，一仰脖子咽下去，“比那还少。”

    任晓妍若有所思的点点头：“原来是这样，我总算知道你担心什么了！”

    我啪的打个响指，喜道：“理解万岁！我们现在可以相逢从此不相识了吧？”

    任晓妍歪着头想了想，先露出个俏皮的笑容，但跟着就摇了摇头：“噢，no！”

    我忍不住道：“你根本就是冲我来的吧？”

    任晓妍托着腮看看我，嘻嘻一笑道：“看把你吓得！行了，我不拿来做新菜推出了，这下行了？”

    我疑惑道：“你嘴里有一句真话没有啊？”

    任晓妍不满道：“我什么时候骗过人了，别把我说得和你一样！”

    我天真无邪的盯着她，郑重而又坚决的点了点头。

    女人就是这样，你永远不知道她会因为什么事情而勃然大怒，就像刚才还风和日丽万里无云，但一秒钟之后她就变了脸，冲我连珠似的嚷嚷：“你给我拿证据出来，听见没有？证据！何必，从小我爸妈就教育我不能骗人，我一直都遵守得很好，你要拿不出来我和你没完！”

    她气鼓鼓的盯着我，双手叉腰，整个副要吃人的样子，我相信如果拿不出证据她真要和我翻脸了，只不过……咳咳，哥们真不是一凡人！

    这句话关键时候拿出来用感觉太爽了。

    我暧昧一笑道：“你别说，真有！呃，刚才你给张奶奶说你是西海三公主……”

    任晓妍不甘示弱道：“……这还不是为了帮你们圆谎啊？怪得着我？”

    我调侃道：“抽二手烟也有尼古丁，你要硬不承认就没意思了！”

    她愣了片刻，垂头丧气的重新坐下，“算了，你怎么说怎么好。”

    我劝慰她道：“其实骗人也没什么，你爸妈也有，权且就当父承子业了。”

    她愕然道：“你怎么知道的？”

    我笑道：“他们肯定夸过你是世界上最聪明的孩子吧？”

    任晓妍：“……”

    等了半响，她终于从疾而转的思维跳跃中回过神来，气呼呼的道：“何必，你就是一流氓！”

    我笑嘻嘻道：“我要说同类相吸你会不会觉得是恭维？”

    任晓妍长长的叹了口气：“算了，我不和你争这些事儿了，耍嘴皮子我甘拜下风说点正事，如果我少要点这种香料你能给我吗？卖给我也行。”

    “少要点？”我警觉起来：“你不会是想给你家里人试吧，老实说，这绝对不是个好主意……”

    任晓妍话锋一转：“你知道食神大赛吗？”

    食神大赛是当今最受人瞩目的赛事之一，天下第一食神大赛十二年一次，东南西北四大食神大赛六年，每个省、市还有两年或者一年一次的比赛，其影响力完全不亚于世界杯、奥运会之类……以前为了看直播我可没少逃课，熟得很！

    我瞬间恍然：“比赛用？”

    “对，”任晓妍点点头：“我要拿两个月以后我们蜀都市的食神大赛冠军，你的香料能帮到我。”

    食神头衔是每个厨师，每个酒楼的梦想，虽然我也想过，不过就目前的情况来说纯粹蚍蜉撼大树点可能没有，估计就算参加也是两三年以后的事儿了，所以我对此倒是绝无异议只是这件事我做不了主，究竟行不行还得看萝莉兮是个什么意思，这才定的下来。

    我收起了脸上的笑意，肃然道：“让我想想，过两天给你回答好吗？”

    任晓妍爽朗道：“行！这件事全靠你了！”

    这时候厨房门一开，剑神格格小妖头目鱼贯而出，半盆子小米粥让所有人脸上都洋溢出了踌躇意满的笑容西门哥背手站屋檐下面抬头看天，看着挺后现代，但我现没人的时候老是把打出来的嗝儿给咽回去萝莉兮蹲墙根儿拿块土疙瘩扒拉，地上画着坐标射线双曲线唯独看着做点正事儿的只有小钻风，人拎着水壶又准备满院为人民服务去了……

    院里的老头你看我，我看你，好几次想要张嘴都被边儿上的老太太给拉住了。

    最后忍不住的是张叔，他猛然对小钻风道：“孩子你快别来倒水了，昨日儿就因为你冲秋大爷尿盆里那顿涮，半夜仨老头偷跑出去吃腰子，人差点就丢了！”

    所有老头老太太都用深深的眼神盯着他，小钻风立刻尴尬道：“是吗？”

    张叔点头：“院里老头差不多都有三高，平时都淡口，你说这味儿撩了他们能不出去偷嘴吗？我这一片苦心可就白费了！”

    我插嘴道：“……您确定节衣缩食和钱没关系？”

    张叔白我一眼继续：“所以我们坚决不能用开水烫秋大爷的尿盆子我都忍不住别说他们了！”

    我冲任晓妍乐呵：“这肯定和钱有关系了！”

    她捂着嘴嘻嘻直乐。

    小钻风将信将疑的看着我俩，别说他悟性，就算悟性s估计也猜不到涮尿盆和大腰子的关系啊，刚还想再问点什么，旁边屋里突然伸一尿盆子出来：“倒水！”

    跟着，秋大爷端着尿盆颠儿颠儿的钻了出来，满脸都是笑，小钻风拎着壶倒也不是不倒也不是，眼睛忽闪忽闪直朝张叔看过去，他偏偏不给个准话，搞得人好端端张吴亦凡脸都拧巴成本山了。

    我咳嗽声挨张叔边上用肩膀一撞，他这才勉强堆个笑上去准备给老头解释解释，谁知道刚上两步，秋大爷猛一瞪眼，他立刻灰溜溜的猫了回来。

    我压低嗓门道：“什么情况？还不能说了是吧？我去。”

    张叔垂头丧气的摆手：“别去别去！秋大爷脾气倔，不给倒那肯定上火，到时候再给人气个好歹出来叫我怎么办啊……这事儿啊，不能倒还不能不倒，谁叫他看见了呢？”

    我：“嘿，那还说什么说啊，这不势在必行了吗钻风，给秋大爷满上！”

    小钻风如获大赦死里逃生，忙不迭把开水朝盆里哗哗就倒，完事儿撒腿就跑，“我先回去忙去了……”

    趁着这机会我也和张叔告辞，并任晓妍萝莉兮西门哥一起回到前面的门脸面子，在初步拟定援助计划后我和任晓妍的关系也今非昔比，所以本着友好的原则挥手告别，我们也各奔东西鸟兽散，该忙活什么忙活什么去了。

    我琢磨了下，任晓妍这事儿其实可以帮，别的不图，只为我们前方艰苦卓越的时候后方安定团结波澜不惊，能把她解决了就等于把整个大西北变成了我们的抗战基地，所以这件事我还得费心，找个合适的事件兵不血刃把事儿给办了。

    厨房我们没收拾，所以就都呆在原来的大堂切肉串签儿，西门哥主刀，我进去的时候正看他手舞足蹈的挥着把小片儿刀，头顶上块疙瘩肉上窜下跳不断起伏，切个肉硬给舞出了电光霹雳舞的感觉。

    我随手捡起块肉看看，单看到还是匀净，可要搁一块看就得改刀了，也不知咱剑神不习惯切肉还是刀法和剑法差距太大西门哥停刀住手，满怀惆怅的解释道：“见笑了，身体差距还是太大，怎么都达不到以往的水准。”

    我恍然道：“四五岁和二十多岁能一样吗，那肯定的啊！不过你也别愁，改改刀就行。”

    西蒙哥若有所失摇摇头：“可我是个剑客，追求极致的剑法就是我一生的追求，好不容易找到重来的机会，我一定得把握机会突破自己！”

    我惊悚道：“亏得你不是开国皇帝，这心思要搁他身上就坏事了！”

    种类繁多的肉片切出来我们开始串串儿，五花肉反牛肉羊肉板筋排骨大腰子，各就各位各归各盆，午饭跟着敬老院里混了嘴面条然后继续，没想到下午的时候两根筋小青带帮哥们帮手来了。

    几位主都菜市场里的老少爷们，大家伙一起动手度自然就提起来了，顺溜着还给我把菜价给定了，查漏补缺嘛都不却的检查了遍，没多少时间就把事儿全部了了，临了还说好今儿进完货来我的摊儿上宵夜，算是把第一单生意给定了下来。

    正准备走我突然想起个事，哎呀一巴掌扇大腿上：“咱摊儿还没名儿呢！”

    临门口的人全围了回来，七嘴八舌议论纷纷，从烤文垂烤谱烤古学到烤赏三军样样都有，最倒霉催的就是何必烤串，你说都何必了还烤嘛啊，这不活生生把我朝黄了的咒吗？

    这一通议论谁也不服谁，扎堆吵得都快赶老头老太太抢打折了，弄我心里也七上八下的没个准谱，西门吹雪他们仨早躲窗边儿吹太阳去了，呆的呆出神的出神，只有小钻风眺望云淡风轻透着悠闲，我脑中瞬间一动，无中生有的两句歌词跨嚓就扎进我心窝子里去了。

    “嘿，就这个！”我瞬间定了：“大家都别吵，都听我的！”

    一群人全等着了：“嘛啊？”

    我得意洋洋唱道：“大王叫我来巡山，抓个和尚当晚餐怎么样，我就拿这当名儿了。”

    小青纳闷：“有叫和尚烤串的吗？”

    “嘿，跟你说话怎么这么费劲呢！”我吧嗒嘴不满：“巡山烤串，什么和尚烤串啊！”

    众人哎呀声全部反应过来，顿时都赞了起来：“好名字！”

    灵感这东西就跟撒尿一样，只要你开了头根本收不住，不管你再man再牛逼，只要憋得厉害开撒想半道儿sop完全没可能，其技术含量绝不低于神舟登月小时候我可没少花时间躲厕所练，憋一上午就为放学后能快乐的抽刀断水三进三出，只不过太难，直到今天也达不到收放自如。

    换个角度看的话，这和爱情还真他妈异曲同工！

    闲话少说。

    巡山烧烤的名儿取好之后，我立刻把烤肉也编了无数名儿，那种又薄又大的肉片直接就叫初恋烤肉，算是本店……呃不，本摊儿特色，肉片儿切出来就先把草汁儿淋上去腌着，八十片非但不打折，按人头点还死活不给添现代人就这样，没点花花绕人还真当咱没本事，越是作、越是不给好脸、越是排着大队越是火，按现代化说叫什么呢？

    噢，特色，好像就这话来着。

    行了，到现在真算事无巨细全都考虑周到了，万事俱备，只等夜幕一落开门接客我呸，开门迎客我就算彻底步入赚大钱的行列了！

    我欢呼雀跃的回头，嘿，仨都爬窗沿边儿看敬老院大屋的电视，演得好像什么中国好嗓门，正好四把椅子呼啦啦的转身，当中有人喊：

    “我欣赏你！”