    我们六点随便扒两口就开始张罗出摊儿，七点就妥妥的搁巷口拉开了架势，工作一个萝卜一个坑全都不拉，我负责烤肉，萝莉兮边上收钱，小钻风则前前后后的帮忙，随时随地看他都在偷吃，最后剑神的工作最重要也最具体做外面盯着，但凡有人不买单的立刻出手。

    本来想挺好，觉得就冲咱这秒杀一切味蕾的烤肉片，今儿开摊肯定是锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海，相当壮观的局面，谁知道现实骨感得都快赶上骷髅了，那都不是差，纯纯粹粹的惨，俩小时愣一个客人没上。

    我气息奄奄的坐凳上招呼大家拢堆儿，那仨同样没了今儿白天的干劲，唉声叹气的靠过来，就连西门哥都满脸的生不逢时：“哥几个说说呗，到底是怎么回事啊这个？”

    萝莉兮蹙眉：“哎，你说昨儿我们吃水饺的时候人咋那么多呢，那还快十二点了，我们这是撞邪了吧？”

    小钻风停下嘴里哼的曲，旁边递招：“要不你周围瞅瞅？”

    萝莉兮左右打量几眼，突然反应过来：“它们也要敢来！”

    “别说这有的没的，你们走点儿心吧！”我哀嚎着抹眼泪儿：“今儿要咱不开张，明儿可全都得喝风了啊！”

    所有人瞬间哑口，等半响小钻风才小心翼翼道：“表哥，我们这地段是不是没对啊！”

    “啊？”我愕然道：“怎么可能？你想想，我们这两条街哪儿有宵夜摊儿啊，撸个串儿吃个饺子得走两条街去学校后门，这地儿我们怎么选错了？”

    “你还真别说，可能还就地儿没选好！”萝莉兮突然想起个事：“别看我们这白天人多，可那都是来市场买菜的，除此之外街对面都是老小区，住的人除了广场舞腰鼓队好凑人，别的什么凑得齐啊，更别说吃宵夜撸串儿了街这面是仨小区的后墙，正门侧门出来嘛都有，串摊儿就更不缺了你说人干嘛眼巴巴搁我们这儿来啊？”

    “哎呀！”我一拍脑门：“糟，这茬我忘了！”

    小钻风急忙道：“要不我们马上搬家？”

    “对对对，我们得赶紧……”我随口搭句正准备动手，突然脑子一动：“哎不行，至少今儿不行那外面摆摊儿得占位置，我们明天赶早，今天是来不及了。”

    这时候一直没吭气的西门哥开口了：“我去找地儿。”说完转身就走，半点含糊没有，干净利落嘎嘣脆的扬长而去。

    我把帽子围裙取下来朝桌上一扔：“我也去。”

    穿两条街情况大变，红男绿女人声鼎沸，熙熙攘攘的学生满街晃悠，街边的网吧饭馆游戏厅市衣食住行样样俱全，台阶上跟着是烤串凉面鸭脖子炸土豆臭豆腐铁板鱿鱼…真还被萝莉兮给猜着了，吃嘛嘛有买嘛嘛齐，价格还便宜，换我也不舍近求远啊！

    对比这附近儿摊儿的生意，我们那地儿简直跟坟场差不多了。

    更悲剧的是，但凡热乎地儿都已经有摊儿了，一个挨一个根本不出空，我顺街面走的都人影稀疏了才找着了能摆的地儿，可再一看，嘿，边上就公共厕所，我这串儿卖给谁去啊？

    这事儿看着还真不好办，不回去合计合计不行……

    哎哟！

    大马路中间突然有人嚷嚷了起来，转头一看，个白色福特前面躺着个四十多岁的小平头，呼天抢地使劲儿嚎，旁边所有人都驻足观看，看样子像是把人撞了。

    车上下来个二十多三十不到的女人，化了妆也看不清本来面目，只觉得挺漂亮挺时髦的，眉目中露出些怯怯焦急的神色，手脚都不知道往哪儿搁了：“我、我没挨着你，我根本就没挨着你…你怎么就倒了呢？”

    躺地上这人捂着腿使劲儿叫唤，没凑近看不出样子，只觉得中气十足哀嚎震天，杀猪时候猪都没他叫唤得惨！

    “还没挨着呢？”倒地那人不吭气，旁边个戴金项链、剃光头的家伙反而高喊起来：“告诉你，我们都看见了，就是你把他给撞了！”

    我赶忙找了个花坛站上去，居高临下观看世态展。

    不止光头，旁边还有个留山羊胡的小个子也搁边儿上使劲咋呼：“就是！我们就是人证。”

    “我、我真没挨着他……”那姑娘急得使劲儿跺脚：“再说我车上也没印子啊！”

    躺地上那孙子眯缝着眼哼唧：“挨着了！就挨着了！没挨着你说我能趟地上嘛……哎哟，腰疼，我这是不是快死了啊？！”

    光头越得意，指着人唾沫星子四溅的嚷嚷，周围人齐刷刷退开一大截，“听见了吧，就是你撞的人赶快赔钱啊，不赔钱今儿我们和你没完！”

    旁边有学生不满了，“你们这不讹人嘛？我刚才就在边上看得清清楚楚，没挨他呢就倒了……”“说什么呢你？”山羊胡子一把上去秋住他的衣领，狰狞道：“再说一遍我听听？”

    “我、我没说什么……”学生立刻畏缩起来，抓着自己衣领开始朝后扯：“我没看见……”他旁边的同学连忙一起求情：“他没说什么，他没说什么……”

    这如果是一个课室或者寝室单元，那山羊胡子这仨恐吓肯定没用，大学生抱成团了有死磕任何人或者物种的勇气，但这是大街上学生形单影只的，哪儿能抗衡这些痞子流氓啊！

    山羊胡子把他狠狠朝人堆一攘，提高嗓门道：“没看清楚少他妈胡说，信不信哥们找你们寝室去？”环顾四周，被他盯着的学生立刻退开两步，别说多嘴，就连目光都不敢对视只不过他们后退距离不如光头喷唾沫星子时候的程度。

    姑娘也反应过来了：“你们这是碰瓷！”

    光头冷笑道：“别说你真的撞人了，就算碰瓷也活该，谁叫你没装行驶记录仪？”

    山羊胡子立刻跟上：“就是，你叫警察我们也这么说！”

    有了这番对话，路人们差不多也都明白事情的经过了，这个看脸的时代瞬间让大家明白了忠奸善恶，也就是碍于碰瓷三人组的恐吓，不然早有见义勇为者挺身而出了，可惜的这种情节在小说中出现得太多，特别是无厘头搞笑文早不用这套路了所以大家看归看，小声议论归小声议论，愣是没人站出来英雄救美除暴安良！

    姑娘二十六七岁的模样，眉眼间没有那种见过大风大浪草根英雄的彪悍之气，要是讲理说不定还行，可碰到胡搅蛮缠立刻就不行了。她脸涨得通红，忿忿道：“你们这帮强盗我就算把钱扔了也不会给你们！”

    光头脸色一变，估计是刚才山羊胡群嘲学生的举动给了他莫大的信心，仰天大笑道：“你就别痴心妄想有人来给你帮忙了，赶快掏钱，在磨磨蹭蹭哥们这儿可涨价了！”

    姑娘看这架势也确实有点扛不住了，有些不知所措的随口道：“你们想要多少？”

    小平头呻吟着伸出个手掌：“至少五千！”

    周围的人又开始议论：“太黑了！”有明白的道：“这是看人姑娘好欺负呢都被看出来了最多五百，他也真好意思开口！”

    姑娘恨恨的从包子掏出一叠票子，光头乐呵呵的伸手去接，她却径直转身把叠票子拍车顶上了，朝着周围喊道：“谁出来做证我没撞人的，五千我给他！”

    我身后突然冒个声音出来道：“这是悬赏吧？”

    扭头一看，嘿，西门不知什么时候跑我边儿上来了，踮脚站花坛上眺得跟望夫崖似的，看我扭头还追了句：“问你话呢！”

    我噗嗤下乐了：“悬赏是悬赏，可问题是你不会打算赚这钱吧？你可是剑神！”

    西门吹雪掷地有声道：“剑神也得吃饭！”

    我欲哭无泪：好端端个剑神穿越过来都逼着和小流氓较劲了，你说说现实残酷成啥样了啊！别人只要和穿越者拉上关系就顺风顺水扬眉吐气，我这算啥啊这要是小说还能有人看吗？

    我正寻思呢，西门哥已经从花坛上跳下来了，拉开架势准备朝人堆里挤，我连忙把他拉住：“就算您放下身段也得看人要不要啊，您再等等……”

    西门哥转头竖目道：“我还不够格？”

    “和够格不够格没关系，人那是找证人又不是找打手，您总不能做伪证吧？”

    西门吹雪泄气道：“难道收拾人不行？”

    我摇头：“揍人收不到钱啊！再说了，做伪证这么丢人现眼恬不知耻的事情您做也不合适。”

    西门吹雪思索片刻，突然斜眼看我：“合着只能你去？”

    我愣了愣，跺脚道：“我也是有素质的好吧？！”

    我和西门吹雪打嘴仗的时候那边也没闲着，世态渐渐升级，光头山羊胡子小平头仨看出姑娘有钱这地儿又都是学生没人敢出这个头，气焰更加嚣张，光头猛然一拍车顶喝到：“死了你的心吧！老实告诉你，今天别说你找不到人作证，就算你找着了哥们也不认……要想不给钱，除非你陪哥们乐乐，否则神仙来了也没用！”

    山羊胡子和地上的小平头用一种男人都懂的声音嘿嘿嘿开始笑，满脸痘痘都涨大了一圈儿。

    那姑娘骂道，“你们别把我逼急了！”

    光头装腔作势道：“就逼你了，你能怎么样？待会儿开房的时候多榨我几回？”

    姑娘怒不可遏的猛然把皮包砸车顶上，朝着周围喊道：“谁帮我揍这帮家伙一顿，包里钱都归他了！”

    虽然不知道那姑娘包里有多少，但从刚才她出手的架势就知道肯定少不了，当时边上就有人动了心，可这蠢蠢欲动的心思还只是个构想没来得及成为实施，光头已经冷笑着从裤兜里摸了把，跟着手上出现了把亮闪闪的折叠刀……

    那被钱鼓动起来的小心思顿时偃旗息鼓，所有人瞬间老实了！

    ……

    自打姑娘那句话扔出来之后，我们伟大剑神的心情简直可以用欣喜若狂来形容，只差一步就达到了喜极而泣的地步，他大踏步从人群中穿过去，“我来！”

    “少管闲事！”

    光头他们显然没想到还有人敢出头，先一愣，接着一齐爆笑，光头边笑边朝西门哥走过来，很随意的抬脚轻踹过去：“嘿，小孩，滚开！”山羊胡子也环顾左右，又好气又好笑的骂道：“谁家孩子这是，有人管没人管？磕着碰着了我可不管啊……”

    眼看光头的脚到了眼前，西门哥突然伸出手来，随意用手唰唰唰戳两下，光头和山羊胡子顿时捂着腿摔到了地上，呲牙咧嘴口吐白沫，喉咙里嚯嚯直响，丁点声音都不出来也不知道戳的是哪儿，反正只两下就狗了。

    小平头吃了一惊，从车头前面一咕噜爬了起来，从兜里掏出把折叠刀咔嚓打开，慌乱无比的指着人群乱叫：“谁？是谁干的，给我出来……”

    看起来他完全不相信这俩是被西门吹雪干翻的，当然，这要是我也一样四五岁的小孩会葵花点穴手，这说出去谁信啊！

    西门哥二话不说又是一戳，小平头哼都没哼声噗通倒地蜷得跟只虾似的哆嗦。

    在场的人包括那姑娘齐刷刷惊呼，显然没料到这干干瘦瘦四五岁的孩子居然如此厉害，举手投足间就把仨壮汉给收拾了，最可怕的是还举重若轻没费半点事儿这出普通人思维范畴的行为瞬间把所有人给震了！

    接着，在所有人惊诧愕然的目光中，西门哥不食人间烟火般扬长而去，挥一挥衣袖，只带走了那五千块钱……

    我蹑手蹑脚从人群中钻出去，意气风的走在回家的道儿上，心情非常不错，既教训了碰瓷小流氓又赚了五千大洋让我心花怒放，不说别的至少明儿温饱没问题了吧。

    走着走着，我电话突然响了，刚接通就听见了任大小姐大不咧咧的嚷嚷声：“哎，我带人过来吃串你怎么不在啊？快回来啊，你们的小伙儿可忙不过来啊！”

    “瞧你说得，就你这小胃口还能忙不过来？”我随意道：“多少啊？”

    “说出来吓死你！冲我的面子，学校化妆协会、品味协会这些团的大美女都到了，足好几十，你们的凳子都要不够了！”

    我当场震惊，不倒十分之一秒就品出了这话里的意思我的天！扬名立万的第一步终于迈出来了！