   我急急火火的跑回敬老院，到地儿看果然人多，小钻风使劲儿站摊边儿烤串儿，萝莉兮忙着拿东拿西，任晓妍抱着一箱子饮料帮忙挨个就连西门哥都早一步坚守了岗位，目不转睛的盯着大帮子人，手里握剑似的还拽着把笤帚。

    再看任晓妍带的那帮姑娘，个顶个的现代摩登时代范儿，走路带颤扭腰带感，穿着打扮除了时尚就是节奏感，虽然只是个简陋普通的串摊儿，不过看在任晓妍的面上谁也没露出半点不乐意，就算拿东西的时候有点装腔作势可毕竟没说出来……

    这就够了！只要他们尝过我的串儿之后，味蕾会决定一切，我对此深信不疑。

    到地儿我立刻忙活了起来，唰唰的肉味儿瞬间弥漫整条街，等上桌后更是立刻验证了揣测所有美女立刻沉浸在了味蕾上那种奇特的美味中，虽然没到你争我夺的地步，可逐渐加快的度从侧面证明了我这串儿的魅力！

    于是乎，她们所点串儿的种类和数量迅增加了起来：十串牛肉、三十串牛肉、八十串牛肉…五十串五花肉、八十串羊肉、一百串豆干、一百五十串黄喉、两百串儿毛肚……虽然看着不少，可真要是摊到人头就不多了……

    我和小钻风在烤串架子上忙个不停，正加班加点手忙脚乱的时候任晓妍凑过来了，举着根串儿疑惑道：“何必，这里面你放了那种东西？”

    我挥汗如雨头都没抬：“嘛？”

    她把串儿伸我鼻子跟前，我忙不迭的朝后退开步，愕然道：“什么东西？”

    “就是你加炒饭里面的东西，”任晓妍放鼻子下面闻闻，又有些不明白似的抬头：“味道很像，但又不完全相同何必，这材料也分行货水货？”

    我心中立刻一动：这草我问过萝莉兮，她说这种草的生长在天界叫绛珠仙草，和林黛玉的成分一样如果生长在地府就叫墙头草，是种做菜的材料。所以我感觉这东西和香菜差不多，可以调味也可以单独做菜来吃，而且如果按照适当的方式烹饪还能安抚那些迷恋前世成瘾的鬼魂，减少对它们对前世的留恋这就是地府版美沙酮，专治某种恋前世成癖的瘾君子鬼魂，阴间食补的伟大典范。

    黑姨的药里放的就是这玩意儿，所以才会被任晓妍循着味儿找过来，但这东西味道怎么会不同呢？

    这都是我一念之间的东西，虽然瞬间明白可我没说，我傻啊我，本来就够麻烦了再给自己添点乱？先把她瞒过，回头有什么不懂再问萝莉兮去呗ok！我立刻愉快的决定了。

    我不动声色的摇摇头，抹去把汗珠儿道：“哪儿能啊，东西不一样……我说大小姐你收收心，稳着点，别到时候真给你东西的时候人疯了，我上哪儿找人扇你大嘴巴子啊？”

    “范进是范进我是我，别扯一回事！”任晓妍翻个白眼，跟着摸出手机把话题岔开：“对了，刚随便加了点周围的好友，看了看朋友圈你瞧瞧，现在你这摊儿可算出名了！”

    我偏过头去，看她手里那朋友圈齐刷刷十分钟之内的更新，转的都是一大堆美女坐地摊儿吃烤串的照片，旁边有标题：学校后门菜市场街突显神秘烤串儿摊儿，无数美女饕鬄盛宴！

    “高啊！”我瞬间乐了：“娱乐圈里搏眼球的招也会？”

    任晓妍甩了我第二个白眼球：“我可不会，这还不是专门找人帮你的……”她转头朝桌子那边喊：“柳儿过来下，我介绍老板给你认识。”

    一堆美女中立刻站出来个女孩儿，和其他女孩相比她的装扮少了几分奢华，多了一点朴实，按照现在流行的话说就是小清新范儿，听晓妍喊，她立刻一手抓两个串就凑到了烤摊儿边上任晓妍得意洋洋道：“这是我闺蜜柳絮，这次帮你宣传的计划就是她策划的…喏，柳儿，这就是摊儿老板何必。”

    我赶忙给美女道谢：“今儿可太谢谢你了！”

    柳絮嘻嘻笑道：“要谢就谢晓妍，我们都是冲她面子。”

    “都谢都谢，一个都不能少！”

    任晓妍的目的我心知肚明，为了能增加东西到手的保险系数，所以她率先一步把好人好事做尽做绝，人情债泰山压顶搁我头上再说，到最后我不给都不好意思这法子我同学就干过，和女朋友在外面租房子，六月到期四月就把租金打给房东了，然后去个电话说存好了，搞得房东三年都没找到机会涨哪怕一块钱的价，硬让他拖拖拉拉住了三年平价房。

    任晓妍深深的看了我眼，跟着把话题就扯到了一边：“要谢啊？那你弄点拿手的给我们尝尝呗！”

    “有有有！我们摊儿最拿手的初恋烤肉，你们都没点是吧？行，八十片的初恋烤肉今儿我免费送给各位尝了！”我朝着旁边那牌子一点：“只不过话我说前面儿，每人只能一片，给再多钱也不加古有景阳冈美酒三碗不过岗，今儿巡山烤肉两片忆往昔，大家体会精神啊！”

    美女全都嘻嘻哈哈起来，前俯后仰笑得不亦乐乎，还有冲我打趣的：“初吻没了初恋还在，这怎么让我们体会啊？”当然起哄的也不少：“老板，这烤肉和晓妍的香水不是一个味儿吧，那我可不吃…”

    嘿，这些姑娘胆儿也太大了吧！

    我开始汗流浃背的烤起了肉片儿，因为有开始那肉串儿垫底，所以每个人都把注意力集中到了我身上，边吃边不住朝烤摊儿打望，趁着这个机会柳絮叫了声：“诸位姐姐妹妹注意下，既然老板初恋都给我们了，那大家是不是也该做点正事儿了？今天的第二件事，请各位姐妹赶快把摊儿的情形朋友圈，然后加附近的人散布出去，每人五个男女不限，都动起来吧！”

    小桌子上瞬间闪起了一片光亮，好几十美女摆出剪刀手、嘟嘟嘴、深附身、侧脸俏皮等等系列姿势开始自拍，附带任晓妍最初的全景照一起朋友圈，然后无数只手拿起手机哗啦哗啦都摇了起来。

    这架势、这阵仗、这打击面！嘿，不火都不行！

    肉片稍炙即熟，独特的香味儿一散就把所有人的注意力给吸引了过来，我当其冲让小钻风给咱功臣大小姐送了片儿过来，在所有人的注意下她只轻轻一咬，稍稍品味，脸上突然大变，跟着把整片儿肉全塞进了嘴里肉片再薄也是脸盘子那么大的一片啊，圆柱体体积等于面积乘以高度，俩相辅相成随便那个增加也能使体积变大，她腮帮子立刻鼓起了俩包子，画风大变，网红锥子脸风云突起化做了鸡腿包子小龙女。

    再下一秒，那俩包挪到了喉咙上，任晓妍开始手脚乱抓跳起了新疆舞，俩手抓住脖子脑袋使劲儿晃，嘁咔咔嘁咔咔、嘁咔咔嘁咔咔……

    掌声雷动，柳絮带头点赞：“哇哦！跳的真好！”众女唔唔唔附和：“太棒了晓妍，真没看出你还这才艺呢！”……不过也有想得更深的，左顾右盼吱唔揣测：“烤肉里加迷huan剂了吧？”

    欢笑掌声中，我、小钻风、西门吹雪和萝莉兮不约而同转身，萝莉兮率先开口：“你好像有什么话要说，谈谈你的梦想？”

    小钻风继续：“太特别了，我们团队差一个！”

    西门吹雪紧跟而上：“第一个拍的永远是对你是真心实意的，第二个第三个都是有犹豫。”

    我忍无可忍道：“少扯犊子！没看出噎了吗，拿水拿水！”

    围堆点赞的姑娘们这才反应过来，柳絮把手里的水递上去，任晓妍拿着就朝嘴里灌，顿时让我又想起了昨晚上西门吹雪喝饺子的模样……

    半罐子加多宝下肚，任晓妍这才拍着胸口舒长气：“我的妈啊，噎死我了！”拍两下缓过来，立刻扭头作不可思议状瞅我：“我的天！这肉烤得太好了，爽滑鲜美细腻可口、唇齿留香回味无穷……你到底怎么烤出来的啊？”

    “您权当日行一善，这就别惦记了吧？”

    我嘿嘿嘿笑而不语，倒是其他美女瞬间大动，纷纷把送面前的肉片塞嘴里，那些没来得及送到的全都自食其力涌我摊儿边来了，七手八脚全都奔这传说中的初恋烤肉去了！

    我们全烤摊儿顿时沸腾！

    ……当然，另类人物什么时候都有，咱这儿也免不了俗，独树一帜的就是西门哥，他满脸满眼殚精竭虑的坐边上深沉，隐约中还听他愁思百转的呢喃：“邢怡缮是谁啊？”

    十秒钟之后，第一个美女开始深沉了二十秒，第二个美女忧郁了三十秒有人惆怅，四十秒有人神伤，五十秒悲呛，六十秒抽泣五分钟不到，摊儿上一多半姑娘要么抽泣掩面，要么凄凄切切，再不然就愁思百转……本来以为咱使的是美人计，可没想烤肉下肚生生弄成了西游记，群魔乱舞啊这是！

    边上小钻风哼起来了：“如果我的烤肉能够勾起所有哀愁，就像撩得自认矮丑，所有受过的伤，所有流过的泪，她的爱，都全上心头……”

    我冷不丁问萝莉兮：“不说墙头草吃了能让人遗忘吗，怎么看着还越陷越深了这个，好几年前陈芝麻烂谷子都拿出来痛彻心扉？”

    “这不正符合初恋烤肉的名儿吗？”小钻风边上傻乐：“名副其实您有什么好担心的啊？”

    “名副其实我是挺乐，但这和你当初说得不对路啊！”我百思不得其解：“你说咱地府要把这做成墙头草这道菜出台，你那跳楼瘾的鬼魂一天一跳非变一天十跳不可！”

    萝莉兮沉吟道：“我也不知道，这事儿看来得回去问问黑姨有关神鬼全席的事儿她比我有数，就算不知道也能找俩吃过的老鬼给你说说。”

    “那就好！”我点头：“咱要荒于嬉你黑姨指不定怎么收拾我呢！”

    我放眼朝整个小桌儿摊儿瞧去，除了任晓妍就还有俩不知道是没心没肺还是没恋爱过的姑娘没动静，其他的全要么哭要么闹要么学蛤蟆蹲地上嚎，估计这串儿烤着也没心思继续吃了，我干脆停手，百无聊赖的朝着街上打望，结果一抬头瞅着不对付了。

    原本坟场似的街面儿啊，现在稀稀拉拉出现了不少的人影，最近的已经到了咱摊边儿，一抬头正好和我对眼，瞅着还挺熟：“老板安个座哟，还真是你啊何必！”

    “杨子！”我把手里东西一扔迎了上去：“你怎么来了？”

    “我这不是看微……哦不，我照顾你生意来了！”杨子领仨同学边上绕圈：“安个座安个座，就冲咱哥们的交情，你开摊儿我能不支持吗？”

    “只不过……”我吱牙咧嘴的左右一看，为难道：“现在没座儿啊！”

    杨子嬉皮笑脸道：“那你帮说说，我搁任晓妍那桌挤挤？”

    我无可奈何道：“那我试试……”

    我刚凑任晓妍边上还没开口，外面又有人喊了：

    “三位，安个座！”

    “老板，我们这六位，嘿，要不给咱也安排挤挤？”

    “老板，我就一个……”

    好家伙，一大波僵…我呸！一大波吊丝正在来袭！密密麻麻人山人海，合着咱学校所有闲极无聊的人都来了啊？

    开摊第一天哪儿能把客人朝外推啊，我急急慌慌先招呼了一嘴，让客人先把串儿自己选好交小钻风烤着，我去寻萝莉兮拿个主意结果一回头，嘿，人不见了！

    街面上没有，那就只能是回敬老院门脸儿房里去了，我兜着风朝巷里钻，刚进去就看阴影里飘出个人来，站两米开外露出张白生生的脸冲我直乐，森森道：“老板，安个座儿呗。”

    “嘿，美女你倒是真识货，闻着味面膜没顾取就奔我摊儿来了！”我内心花开面如止水道：“要不你也去把串儿选了烤着吧，先拿先烤，我收拾收拾就给你弄地儿坐……”

    我脚下不停，边说边朝她边上出溜，眼前不知怎么突然一晃，跟着这面膜妹又出现在了我面前两米外正前方，依旧用那渗人的嗓音道：“不行啊老板，不方便。”

    飘忽如风的身影加上墙灰儿脸让我脑子瞬间像净水器般突突突猛转，过滤掉所有杂质和不重要因素，嘎吱就刹她跟前了，颤声道：“你、你、你不会是……是那啥吧？”

    ……咱这是恶搞文不是脑残文，所以主角的智商绝对过了普通水平，能猜出是鬼也没什么好奇怪的对吧？

    面膜女……呃不，面膜女鬼冲我嘻嘻一笑，款款施礼道：“小女子游荡人间多日，忍饥挨饿，见到您的鬼市摊儿，心痒难耐，所以和枉死的兄妹八人商量来这里品品味儿，好不容易猜盼着您落单了你要是不介意，我们倒也不歧视和人挤挤。”

    “嘿，你倒是不嫌，”我有点懵逼了：“你们这还团购啊……”

    就在这关键性的时刻，突然听后面摊桌哪儿传来俩一声比一声高的鬼哭狼嚎，我小心肝瞬间绷紧了，扭头一看刚才那俩没哭没动静的姑娘正嚎啕大哭痛不欲生，一个捶胸顿足一个鸡飞狗跳，旁边缓过劲儿来的姑娘们死拉活拉拉不住，瞅那样直奔殉情去了！

    搞半天这俩姑娘才会儿才缓过劲儿呢！