    我好歹也下过阴见过鬼，见怪不怪比普通人好点，再加上背后还有殿阎罗撑腰，冷不丁见着胆儿颤，挨几分钟还是落定了，“行，诸位稍等，我这儿肯定让大家吃上串儿，你们稍安勿躁一会儿就得！”

    女鬼笑吟吟的退边上，款款道：“麻烦老板了。”

    我顺着巷子进跑敬老院，一出巷子就看见萝莉兮端个盆子到处转悠，忙忙碌碌像是准备接水，我立刻招呼道：“干嘛呢您这是？祭天也不赶这儿趟啊！”

    萝莉兮满场转着道：“还不是怪你！早把手机买了我还用借盆水和黑姨联系吗？”

    我当即恍然：“这东西就可以和地府通话啊？别说，这可比我们阳间的强，至少流量自产自销还不操心被移动公司黑话费。”

    萝莉兮忽高忽低来往不定的继续转，也不动手也不停步，我忍不住道：“怎么不拨号？”

    她停下来蹙眉：“月光不强我联系不上啊！”

    我吃惊道：“这还有不在服务区的情况呢？那你得站高处。”

    萝莉兮突然哎呀一声，端起盆就朝楼上跑，嘴里嘀咕道：“我怎么把这茬忘了呢！”

    我后面跟着，嘴里喃喃道：“业务不熟练啊。”

    屋顶果然是打电话的利器，到地儿立刻就拨通了黑姨的三足鼎，水影荡漾晃动片刻露出黑姨那雕塑似的扑克脸：“什么事？”

    我连忙堆个笑脸搁边上：“嗨，黑姨好！”

    黑姨微微点头，紧接着用眼神示意我们赶紧，萝莉兮言简意赅的把事情说了遍，黑姨干净利落道：“知道了，我会去问问的，”随后，她紧跟着反问道：“你们上面情况如何？”

    这次换我简明扼要一针见血了……

    黑姨对我们的禀告应该还是比较满意，严肃的咧了咧嘴表示微笑，“那好，你们抓紧把该办的办了，我这边的店面也找好了，等走上正轨我也来一趟。”

    我看她有点结尾呈词的意思，赶忙抓紧时间道：“只不过目前有个情况不好解决啊黑姨——客人太多我们接不过来，您看怎么着办好啊？”

    黑姨瞪我一眼，二话不说把电话挂断了，盆里一阵荡漾图像全无，就和电视台休息满屏雪花点儿似的，萝莉兮跟着补充：“阳间的事儿她不管。”

    我呆了呆，转身一把就抓住萝莉兮的胳膊了，带哭腔道：“也不全是啊，下面还有几个鬼等座儿呢…美国人出事都有大鼻子搭直升机去帮忙打架，怎么你们地府的出来就泼出去的水没人搭理了呢？”

    “他们又不害人又不作孽的，我们管得了吗？”萝莉兮懒洋洋道：“再说了，他们要座儿你给座不就成了吗，多大事儿啊！”

    “要有啊，外面那帮哭哭啼啼的没走我也不能哄啊！”我愈发茫然道：“再加上人鬼搁一块撸串儿这算怎么个意思啊，人货混装都得罚五十，人鬼混吃那不成恐怖片了啊？”

    萝莉兮沉吟道：“也对，这倒算个事儿……”

    “还有，别说不能坐一块儿，就算能坐也没地儿了啊！”

    萝莉兮突发奇想：“要不我下去商量下，让他们上那些姑娘的身，这不就成了？”

    我盯着她不说话，顿了顿，萝莉兮自己感觉到了这番话的荒唐，不由微微摇头道：“仔细想了想，这事儿不能这么弄。”

    我这才舒出口长气：“你可算明白了。”

    萝莉兮郑重其事道：“俩人收一份钱，咱亏了。”

    我崩溃道：“这不是重点吧！重要的是阳间得按阳间的规矩来，咱这么弄了明儿还怎么做生意啊？”

    萝莉兮点头沉吟：“其实我们地方倒是有，就是没收拾出来——下面两层桌椅板凳都齐全，如果能两三下弄出来倒是可以全安排了，人呆一楼鬼呆二楼，又简单又方便，而且还能直接开个窗让他们畅进畅出的多好！”

    我被这话瞬间提醒了：“哎，这还真是个招！”但我马上又犯愁了：“可现在哪儿找人啊……要不，我马上召点儿？”

    萝莉兮冷静了片刻，突然转身就朝楼下冲，我不明就里的跟后面，只见她一路从楼上跑到楼下，跟着钻巷子朝外出溜，我心中大骇，跟她身后不住的跺脚呐喊：“别啊！收两份钱咱也不能这么来……”

    萝莉兮冲到巷子的阴影中，还不说话就看那围墙水波儿似的晃了起来，跟着从里面钻了黑压压一堆影子，二话不说就开始行礼：“见过公主。”

    开始那女鬼站头里更是小心翼翼：“公主，我们来吃点东西…应该没事吧？”

    “没事没事，”萝莉兮笑嘻嘻道：“我们菜里加了地府的东西，你们认为是鬼市摊儿也正常，而且本来我们也准备试好就挂上两色灯笼的——不过，现在有点事儿让你们帮帮忙，行吗？”

    群鬼赶紧道：“您说话您说话！”

    萝莉兮转身朝门脸一指：“诸位搭把手把下面两层收拾收拾吧？”

    话音未落，巷子里顿时刮起了阵阴风，冷得我周身跟针灸似的全身扎，呼啦啦一片黑云全钻进了屋里，接着就听锅碗瓢盆嘁哩咔啦的响，我和萝莉兮奔回去的时候只觉得屋里开了二三十挺吹风机，鬼影幢幢中屋里的灰尘蜘蛛网片儿见片的朝下掉，眨眼间旧貌换新颜，地上堆起半米厚的一层，眼花耳热之间全被弄了出去。

    吹得真好！

    ……这个吹，请大家千万别想歪了。

    女鬼兜着风落我俩面前，仔细看她的相貌也确实明眸善睐透着俊俏，如果不是满脸的鬼气倒也算个美女，她挤出张笑脸道：“公主，您看这还行吗？”

    “太行了！”萝莉兮叹道：“你们吹挺好啊！”

    我冷丁插嘴道：“几位干嘛的啊以前？”

    女鬼坦然道：“我们兄妹八人都是戏班子里的戏子，吹拉弹唱样样精通，这吹是头一遭自然下过苦功——不是我吹啊公主老板，咱们以前可真威震大江南北，合在一起人送外号天下八唱！”

    “得，我知道了！”我猛然一拍腿：“这招就叫鬼吹灰吧？”

    ……

    门脸一楼挺大，加上外面的小桌子凑凑小四十，我们四个人……呃不，一个人三个鬼齐齐动手，外带送上门来的任晓妍，手忙脚乱开始把所有人朝里面挪，再加上安顿新客人，这一时间真还就没忙过来！

    就连杨子那孙子都上手了，说帮我其实给任晓妍卖好的领着同学干起了吆喝。

    这钱赚得不容易啊！

    我抬着桌椅板凳正起身，边上冒个脑袋兴高采烈道：“嘿，没看出来啊，你这摊儿生意能这么火呢！”

    抬头一看，居然是小青带着帮给我供货的大叔大婶兄弟姐妹们，这人真不错，怕我刚开摊儿生意差特意带人来捧场，结果倒是我没时间招呼……我还欠着人钱呢！

    我搬着东西极不好意思的扬起脸：“对不起啊哥们，等会儿，外面的人弄好我马上来招呼你们……”“招呼什么啊！”小青满不在乎的摆手：“咱这关系我能这时候添乱吗？”

    我擦汗道：“咱什么关系啊？”

    小青乐呵的笑道：“不洗脸就可以见面的关系——这够铁了吧？。”

    我喃喃道：“明白了！开店做生意就得揍城管才是拉近邻里关系的绝招……”

    小青也不废话，两句话说完立刻招呼起了身后的男女老少：“哥几个，怎么着？搭把手啊？”

    “好嘞！”这十来号客人立刻摇身一变成了我店里的服务员，不过也别说，这帮人都是见过猪跑的，干起活儿来那叫一利索，最直接的证据就是……这么折腾这么乱糟糟的局面下，居然一单儿都没跑了，全部都给了钱的！

    我和小钻风可劲儿的搁炉上烤串儿，西门哥里面唰唰唰飞刀割肉，小青自告奋勇给我当起了收银员，至于说萝莉兮负责上面那帮鬼，顺带还把一红一白俩灯笼给挂出来了。

    这一夜我们忙了个通宵，无论是学生还是周围的住户都大摞大摞前来捧场，我要说排队一千二百号那是吹牛，可真到半夜三点都是满座儿；二楼鬼也不少，具体数我不清楚，但送上去的串要是换成香蜡纸钱至少半车，而且这么热的天整栋楼都没开过空调！

    小青他们帮忙的不止这一档，另外还有件事做得赏心悦目，那就是几位直接把进的货全送我店里来了，不然根本撑不到一点就得清空，天色发白之后客人才彻底走完，我们这才好不容易喘了口气——

    具体成绩入下：粗估，吃哭的过百，吃分手的32对，吃一半扔筷子去找前女、男友的7对，最离谱的有俩：一个吃完抱着靠黄瓜串儿泣不成声，另一个自己个儿左手牵右手含情脉脉……

    第一天不会弄，我们硬生生收拾了仨小时才窗明几净，这时候天也亮了，于是我直接带着大家去了早餐摊儿庆祝胜利果实。

    我这桌包子油条面、稀粥汤圆饭，流水似的送来，所有人的胃口都出奇的夸张，十来个人活活吃了我近五百，光煎鸡蛋就一人仨，但买单的时候我没心疼，因为我瞅萝莉兮居然从包里掏出的那叠票子至少一巴掌厚，粗估也得三万，还不包括地府收的阴德。

    回家之后数数记个数，毛利一万出头，按这个进度的话我每天都能当回万元户，萝莉兮手机还收了将近三千多的阴德点，凑一凑我现在又有一万多了，如果省着点能招二十多个传奇出来给我当小工。

    本来我是这样想的，但一提出来就遭到了所有人的反对，特别是萝莉兮：“要召我们就召点好的，不说是必须a级也得是b级，要不以后搁地府酒楼自己就能没了。”

    “b级啊？”我有些犹豫：“一万阴德点只能召俩，这人手差太多了吧？”

    “实在不行召人吧！”小钻风乐呵乐呵的给我建议：“反正以后我们也得下去，上面早接手早好呗！”

    我目光从所有人脸上挨个扫过去，小钻风喜笑颜开，萝莉兮坚决点头，只有西门哥无所谓的叹了口气，“我得练剑！”

    “那行，就这么定了！”我呼啦站起来：“我外面墙边挂个招人的牌儿去，然后立刻回来弄**出来给我们搭手。”

    我从巷子出来结果又撞上了小青，他扛着块挺大的牌子正朝站巷口忙活，我过去一看，嘿，这牌儿可了不得，上面酣然浑厚的写着排大字：

    “天下第一巡山烤串儿！”

    下面还排小字儿：进巷子一百五十米右拐，如果没人敬老院门口喊一声！

    我啧啧赞道：“还是你考虑得周全，这样一来咱直接就搁铺子里开工了。”

    打印完的招聘公告吧唧贴敬老院牌儿下面，晃晃悠悠回敬老院准备睡会儿，等人清醒了再说招人的事儿——虽说事情紧急可我也不能凭空拔地三尺，两天没睡了，再不歇会儿读者非把收藏下了！

    回到小三楼，才走廊上就听见了各个房里传来的呼噜声，声儿赶声儿托儿似的勾搭得我俩眼皮开始耷拉，有种昏昏沉沉胳膊腿儿都不是自己的那感觉，随后，我抓住了麻将桌拼那床的床沿……

    只一瞬间，我感觉像被谁在脑袋上咔嚓砸了棍，半个身子全麻了，头痛欲裂加周身的刺骨头得我几乎尿崩，精神也随之恍惚，就觉得眼前的一切不断变化、不断分解，隐约中其本质在我面前开始分层剥落的出现，清晰只如个高倍显微镜下的世界！

    这种感觉不知道持续了多久我猜渐渐恢复，再看屋里屋外这些东西，虽然还和原来没什么变化，可在我眼中却怎么瞅怎么不对劲儿——以前我看事物是用肉眼去看，但在我重新睁眼的一刹那，我感觉开始用心眼去看这个世界，所有事物真的可以看的前所未有的那么清楚！

    就像……就像有人给我滴了两滴眼药水！