    我回屋坐了会儿均均气儿，看时间快到下去做饭的点儿了，刚到走廊就看萝莉兮叼着牙刷端着缸子从厕所出来，见我就道：“歇着吧，中午这顿归我和小钻风了。”

    我怀疑道：“你俩行吗？不会是弄烧烤糊弄大爷大妈吧？”

    萝莉兮肩膀上取毛巾抹嘴：“今儿中午热昨天李婶带回来的剩菜，简单，我和小钻风肯定没问题，你还是赶快把招人还有召唤人的事儿弄了才是正道儿！”

    “你忙你忙……对了，有个事儿问你。”

    我把刚才自己身上的情况说出来，没想萝莉兮眼珠子顿时就瞪大了，惊喜道：“不会吧，你这么快就觉醒了？”

    “什么觉醒啊你这个？”我吓一跳：“难道又是黑姨再不然系统的事儿？”

    刚开始我就琢磨这东西和地府有关，你看看啊，吃了黑姨那剂药先是能自由出入地府，跟着就是巷子里见鬼，要说这事儿和她没关系我是丁点都不信——她这公信力都快跌破谷底赶上高速公路年年亏损的财务报表了！

    萝莉兮含糊道：“和这些没关，是你自己的东西——这么说吧，你前面几十世里也有出类拔萃的时候，黑姨的药顺便就把你的前世的本事搁这辈子唤醒了，不算雪中送炭也当添砖加瓦吧！”

    “我自己的？”我大喜过望：“不会是三颗痣吧？”

    萝莉兮茫然的摇摇头，我看她不明白这梗立刻换个说法：“呃，那我从今以后是不是能打十个了？”我一直挺羡慕叶问以一揍十的风采，后来看《功夫》的时候更望眼欲穿，专门数过小人，只不过……天上星星亮晶晶，数来数去数不清！

    “打十个可不成，再说那也不是揍人的招啊！”萝莉兮解释道：“你这法子叫有眼无猪，是传说中食神鬼厨的绝技！”

    有眼无猪：神技，使用者眼中再无食材全貌，只有食材的骨骼、肌肉、血管、筋骨等等系列结构，同时还能看出食材的本质，就像开了台高清解剖分析仪，事无巨细明察秋毫，简单来说就是只见猪肉不见猪……用句大家能理解的来说，那就是——

    给我给我一双慧眼了，让我把这纷扰看得清清楚楚明明白白真真切切！

    我心里咕咚半响，这才八竿子打不着的来了句似感慨似叹息的话：“也太快了吧？”

    萝莉兮笑吟吟道：“不快啊，人蜘蛛侠被咬也就一宿就能从手腕子喷丝了，你好歹还多了十二个小时呢！”

    她带小钻风下去热剩菜，我也没了睡意，干脆打开系统召唤起了备用手下，只瞬间系统就把个资料摆在了我的眼前：

    ※

    姓名：武大郎；

    类别：b；

    能力：刀功：c；热烹c；冷烹c；杂烹a；速度b；力量b；眼力c；技巧b；学识b；悟性b；

    收服概率：70%；

    出现时间：3天之内；

    特殊技能：无；

    每月费用：1000；

    ※

    武大郎这人我就不多说了，但凡识字儿看书的都认识，看着是他，我立刻萌生了给烧烤摊儿加点心小吃的主意——人是印度飞饼，我是宋代炊饼，看谁能比得过谁！

    不看广告，看吃效！

    等了会儿看没人来，我稍一瞄系统看得三天，也不多等，一转心思召了第二位……眼前黑白变化跟一万头熊猫跑过似的又抖又晃，跟着出现个名字，我却被这名儿吓得周身一颠，直接个屁墩就坐地板上了！

    ※

    姓名：至尊宝；

    类别：b；

    能力：刀功：d；热烹b；冷烹d；杂烹b；速度b；力量c；眼力c；技巧b；学识a；悟性a；

    收服概率：70%；

    出现时间：7天之内；

    特殊技能：进化；

    每月费用：1000；

    ※

    至尊宝我知道两位，一位是大家都知道的哪位，另一位是大家都不知道的哪位，前者可以踩着七色彩云救紫霞，后者已经在《大欢喜天》里魂飞魄散——来者何人这句话就不问了，是个人就知道！

    但你大爷的，这进化算什么意思啊？

    我傻眼片刻，跟着就窜敬老院去了！

    ……还没等我下楼，第一个求职电话已经在我兜里吆五喝六响起，跟着接二连三接踵而至，巴掌大的招聘广告取得了市中心摩天大楼电子大屏幕的效果，其中不乏起打猫心肠准备来浑水摸鱼的学生，但更多的是拥有大专大本文凭的毕业生，我电话没来及搁兜里已经热泪盈眶——亏死我了！工资开高了！

    面对这样的情况我也不管至尊宝究竟怎么个来路了，找齐全四人组商量了下，萝莉兮立刻把时间安排到了下午两点半，准备所有准备工作结束之后来个面试，地点就在咱大堂里，不说万一挑一也得精挑细选择优吧？

    她拿本把选人的条件列了出来，身体健康、手脚利索、口齿伶俐、五官端正、无不良嗜好……密密麻麻一共十条，并且提出了最低要求：

    “我们一定要百里挑一层层筛选，满足最少八条才能用！”

    说到这儿，我顺嘴把任晓妍的要求给说了，萝莉兮那儿点磕巴没有就应了——二三两墙头草对她根本就不是个事儿，只要弄清楚味道为什么不一样立刻就可以送人手上，算是把人情债还点儿，也少了她来找我的麻烦。

    听说下午有面试大家都很兴奋，小青他们进的新货送过来后很快就被我们切片儿等串签儿，顺便还有几十斤多喊的猪肉白菜大米白面是送敬老院的，我不愿串签儿，干脆拖个三轮把东西给送了进去。

    进院就看张叔穿着身道袍举着超人希曼的宝剑在院里兜圈，中间盆里烧堆火，絮絮叨叨像是在念谁谁谁的名字；边上仨老头老老实实站着，手上一人还拎着瓶老白干，嘴里可劲儿嚷嚷求情认错，只是张叔丝毫不为所动，绕两圈扔张纸，绕两圈跺跺脚，倒有点跳大神的模样……

    我不敢声张，老实搁边上卸货朝厨房搬，边搬边看老头究竟作什么妖。

    张叔越绕圈仨老头的脸色越难看，越絮叨仨老头越紧张，我多两趟才出来就见当中个秃顶老头猛地把酒瓶扔到了地上，大声道：“小张你赢了，我认错！以后保证再不偷偷喝酒了！”

    张叔驻足，斜眼瞧另外俩老头：“那他们呢？”

    “我、我们也同意！”另外俩老头也赶忙把酒瓶扔了，有个还跟着敬了个少先队的胳膊肘过头礼：“以后都不喝了！”

    张叔把希曼宝剑从脑门顶上取下来，似信似疑的问道：“真的？”

    “真的！”仨老头异口同声神色坚毅：“您就收了神通吧！”

    我看得着实有趣，忍不住自言自语道：“嘿，张叔这干嘛呢？！”

    旁边有个声音冒出来：“仨老头不听话，晚上偷酒喝，小张这不吓唬他们吗？”

    我目不转睛盯着中间等后续，随口道：“怎么吓唬？传说中画个圈圈诅咒你？”

    那声音继续应：“小张说请家长！”

    我：“……”

    真没看出来啊，张叔居然还有这狠招？他也忒下得手了吧！

    我一扭头就看见站边上便宜老妈乐呵呵的笑脸，眼中满是精明，顿时大喜道：“嘿妈，您这比我还明白呢……”紧急刹车，把后半句卡嗓子眼没秃噜出来：“……您不老年痴呆了啊？”

    老太太哼声道：“老糊涂是老糊涂，傻是傻，你可千万不要混为一谈！”

    嘿，这话说得我还真没法反驳，别说，挺有理！

    顿了顿，老太太又补了句：“没发现吧，就算请家长小张也得找阎罗王商量，直接叫人名哪能上来啊——签证还没办呢！”

    ……

    我把东西全部般进厨房，又和老太太顺了会儿嘴天，去屋里帮她把晃悠的床腿儿用板砖垫吧垫吧，这时候任晓妍的电话来了，说是准备派肥猪黄带点人晚上来帮忙，替我们撑过这段招人的过渡期，大喜之下我也立马把香料的事情告诉了她，皆大欢喜就在今天。

    回去的时候面试已经准备好了，两条长桌对着门摆正中后面搁四把椅子，只不过面儿都是朝后，桌上挨个放着四块折一下的纸板儿，上面歪歪扭扭写着各自的名字；外面人声鼎沸，扒窗沿已经有人看见了，搁边议论纷纷：“这不招工吗？怎么搞海选上了？”

    开始之前萝莉兮提醒我：“听人介绍合适了就转身这你懂吧？你那椅子腿儿有点松，千万别单腿儿转，要转自己撑着点！”

    我叹气道：“咱们不直播真可惜了……”

    仨都不理我，各自摆好架势正襟危坐，我只能臊眉耷眼的理理衣服背身坐好，萝莉兮看了眼手上的笔记本，朗声道：“一号。”

    “是我是我！”

    我偷偷猫腰从椅子边上回头看了眼，进来的是个挺漂亮的姑娘，身高腿长长发披肩，一撩就满屋子香水味，长相属于那种就算全身盖严实扔车展也能吸引大量群众围观的主——我扭身和大家对视几眼，叹道：“多踏实的姑娘啊，这么漂亮还愿意串摊儿来打工！”

    萝莉兮不理我，背着脸和颜悦色道：“介绍下你自己吧！”

    “介绍什么呀介绍，简单，你叫我做什么我做就行了呗！”姑娘连珠似的道：“明说了吧，我要参加选秀节目，我的姐妹说如果敬老院做义工会加分，所以我就来了——放心啦，你们会有好处的啦！”

    刺鼻香风紧接着来到我身后，跟着就听见那姑娘压低了嗓子吃吃在背后笑：“怎么样啊，大帅哥？”

    我们面面相觑不知所以，最后还是萝莉兮最先反应过来：“呃，我们这是烤摊儿招人不是敬老院找义工……”

    姑娘声音顿时一凛：“那你什么广告贴敬老院牌子下面干嘛？”

    仨人六眼珠子立刻朝我瞄了过来，我擦着汗解释：“您能看清楚点吗？市政府墙根儿就算贴着小广告你也不能进去找他们办证啊！”

    门哐当一声响，姑娘头也不回摔门就走……

    第二个进来的还是个姑娘，不等萝莉开口先嚼着口香糖就问了：

    “你们员工有停车位吗？”

    萝莉兮茫然懵然的朝我望，我立刻支吾道：

    “外面好像有停车场。”

    “不穿工作服穿自己的衣服行吧？”

    “呃，我们还没定……”

    “但凡下雨出太阳雾霾空气质量指数不合格我不来没问题吧？”

    “呃……”

    “我不打算挣你们多少钱，你们也别指望我做多少事，纯粹体验生活你们能接受吧？”

    “……”

    “您这是打算来上班还是打算来当老板啊？”我崩溃道：“求您了，换地儿玩去吧！”

    姑娘扭身就走，边走边听她掏出电话来打：“喂爸，我今天可又去面试了，人家不要，以后你再别家里说我什么不找工作只知道花钱了……”

    萝莉兮深深的望了我一眼，颇有把整个人类毛病全怪罪我头上的意思，我连忙咳嗽一声正色道：“三号！”

    这回来的是一小伙儿，萝莉兮让他自我介绍的时候磕磕绊绊愣没把话说顺溜了，我扭头看才发现这小子正满脸神往的左顾右盼，于是立刻断然道：“看什么呢？”

    “咿，昨天不挺多美女在你们这儿吃饭吗，都没留点啥？”

    “出去！”

    接下来我们又面试了不少，对照萝莉兮小本上的条件最多能满足三条，其中大部分长什么样儿都没看过，最后我总结出个结论：这所有应聘的要么冲昨儿朋友圈过来看热闹的，要么就是今天看了朋友圈过来看热闹的，反正一个正经没有！

    正当我们灰心丧气把椅子挨个正过来的时候进来个女孩，穿着件我认为很朴实的小碎格子布裙子，瓜子脸略带葵花籽相，已经不流行的刘海妹妹头加上典雅的气质让我立刻想到了《小芳》mv里拍摄的人物——纯朴善良温婉贤淑又开朗大方的小山村姑娘！

    “我们这里不是青年旅社。”我已经没心思招人了。

    女孩有些怯怯低着头道：“我是来应聘的。”

    “哟！”我们齐齐坐回椅子上，端正肃穆，萝莉兮更是眉开眼笑——等这么半天终于见着个靠谱的了，证实了她十二条约可行之处，她没直接扑上去拥抱就算不错了：“你做过服务员没有啊？”

    “嗯，没有，但是我可以学。”

    萝莉兮立刻附身对我耳语道：“我看行，要不就她了？”

    我愕然道：“这就是你的百里挑一层层筛选？”

    萝莉兮诚恳道：“这女孩多好啊，一看就是从山里才出来打工的，淳朴老实还不傻，这么好的人选哪儿找啊？”

    “你说合适就合适吧，”我咳嗽声道：“你哪儿人呢？”

    女孩想了想：“万寿山以西。”

    我拿出手机查了查，万寿山似乎在西安以西，如果在朝西走的话就该是宝鸡天水了……看来这姑娘还真是才从山里出来打工，地址都说不清楚，我对她的好感立刻再上升了一级。

    小钻风看看我再看看萝莉兮，适当体现了下自己的存在感：“那你有什么要求吗？”

    “有饭吃有地方住就行了，”姑娘垂着头一直不敢抬起来：“我、我想自己住个房间。”

    三楼一共八个房间，至今为止也才住了仨，所以这完全不是个事儿，我立刻就把这要求答应了——我朝左右两边瞄，低声询问他们仨：“你们还有什么问题？”

    西门冷丁开口：“你叫什么？”剑神自打在医院被我们研究过他究竟是该叫吹雪还是吹笔还是吹那啥之后对名字就变得非常敏感偏执，昨儿任晓妍介绍柳絮的时候我就看他竖着耳朵偷听——你说他不会是处女座的吧？

    这次女孩想的时间比较长，最后开口道：“你们叫我小骨吧！”

    “嘿！”我拍腿起身：“热播完了你还迷着呢！”

    （ps：猜猜吧，小骨是谁？书评区留贴吧，猜对了的明儿送个龙套，保证不坑不死活到最后。）