    我偷偷擦汗：“还真是，我就怕出现这局面，你倒挺会让你欢喜让你忧的啊！”

    任晓妍井然有序的安排流程，谁上菜谁端盘谁抹桌子倍儿清，妥妥夫妻店老板娘的架势和谱，我反而插不上手了——我抽冷子问小骨：“会认假钱吗？”

    小骨懵然恍惚的摇摇头：“银子我能认真假。”

    “这么多新人若兮得待二楼守着，万一谁进错门那不成人间惨剧了？”我挠头道：“可这下面谁收钱支客啊？”

    萝莉兮边上吧嗒奶嘴建议：“难道让西门哥出个手？”

    我摇头道：“只要咱不是开黑店就用不上，再说了，就算我们愿意见客宰客他也未必帮咱啊！”

    小钻风冷丁从旁边伸个头出来，惊喜道：“表哥你终于准备腌肉了啊？”

    我们不理他，萝莉兮沉吟片刻道：“不对！他说不定认钱还不如小骨，银子都不识真假——那年月谁敢拿假钱糊弄他啊！”

    任晓妍从旁边款款而来，径直道：“要不今天我来吧，明天重新带个人来。”

    我吃惊道：“你？”

    任晓妍不悦：“看不起？”

    我连忙摆手解释道：“没有没有，我只是没想到大小姐您也会引来送往呢！”

    任晓妍自负地笑笑：“苦日子谁不会啊！告诉你，但凡和饮食有关的东西都印我们家人骨子里，没什么不会没什么不精的，一代代往下传着的！”

    我击掌道：“嘿！合着这和近视眼一个遗传级别啊！”

    所有事都在任晓妍的安排下井然有序的进行，我们原本仨老人反倒没事了，看着流水似的指令从她嘴里发布，我这才知道我们这究竟差了多少，幸好手上也就串摊儿，任何酒店酒楼饭馆大排档只要员工超过十个我一准儿抓瞎！

    这时候西门吹雪回来了，我一看顿时急了——他那左阿迪右耐克的鞋还穿着呢！

    “怎么着啊，老板不换还是没钱啊？”我失望道：“要不给您不知道抢了就跑吗？”

    西门哥摇摇头，诚恳道：“没用。”

    “为什么啊？”

    “他那剩的也一样一只，换了还是不成对！”

    我：“……”

    烤摊儿开门营业的时间是晚上7点，但才六点过门口就排起了长龙，萝莉兮站窗边发了会儿呆，跑我跟前商量道：“要不咱提前开门吧？早营业多赚钱，串儿摊钱赚够了就该忙乎我们下面的事儿了！”

    不等我开口任晓妍率先拒绝：“不行！规矩方圆相应相成，绝对不能乱了！”

    小钻风迷茫道：“这什么意思？”

    我边上解释：“她的意思是说出来混要讲信用，说过让他全家死光就让他全家死光——我这算体会精神了吧？”

    任晓妍点头：“差不多。”

    萝莉兮急道：“难道这钱就不赚了？”

    说实话，就赚钱这事儿我比萝莉兮还急，可现在的情况等于个九十五分学霸和五分学渣凑一块儿争论习题，其他人站边上等着抄，论谁也没那么会不开眼啊是不？

    所以我只能安慰她俩道：“这事儿我们还是听任晓妍的吧，她才是老司机。”

    她俩一起惊呼：“她？”

    任晓妍瞪我：“老司机不是什么好词吧？”

    我暧昧一笑道：“我错了我错了，反正就一个意思听你的。”

    任晓妍满意的点点头，这才悠悠道：“我们这是饥饿营销，营销策略的一种，只有坚持原则才能保证生意持续火爆——明天开始我还会把限量菜品、限制就餐时间、安排单间消费限额等等，顺便我会帮你提升服务质量、给排队的客人服务……让咱们这串儿摊朝着高大上进军。”

    我听得目瞪口呆，由衷道：“牛！您这才是真高！”

    萝莉兮小钻风齐刷刷朝我扭头，满脸满眼的懵：“求解释！”

    我挠挠头，不好意思道：“咳咳，其实我也没明白，只觉得听着挺厉害的！”

    俩人一起鄙视：“呸！”

    萝莉兮抽空偷偷对我道：“听听就听听，反正我们谁都没她开酒楼的经验多，要真行的话我们下面也能借鉴。”

    我点头应道：“那肯定，一理通百理通啊！”

    萝莉兮笑嘻嘻的走了，我坐在二楼的窗户边上朝下瞅，任晓妍临时安排的人已经拉回来几十根塑料凳儿和茶几，摆我巷子里把等座儿的人依次安顿，顺带还上了茶水瓜子，她四处检查不时发言，肥猪黄拿个本跟后面挨个记，看样子动静还挺大……

    好不容易挨到七点，所有顾客鱼贯而入，每种串儿直接三位数下单挨边儿奔四位去，我和小钻风忙得那叫一手忙脚乱，不过幸好有任晓妍在外面支应，乱得也乱得井然有序有条不紊，不过即便这样也还是费了九牛二虎之力才应付过去，忙完一看又过十二点了！

    我手足酸软的出去喘气儿，这点上小钻风比我强多了，毕竟是敲着锣打着鼓满山遍野转的主，以前都是腌人烤人，串儿对他那还不是小菜一碟，我想不服气都不行！

    刚坐大堂里端起碗茶喝了口，这时两名警察推门走了进来，前面是个肩上两杠两星的中年警督，后面是个平头小年轻，头发打理得非常精神，中年警察扫了眼众人，问服务员道：“谁叫何必？”

    我愣了一下忙不迭站起来：“是我是我，有事吗？”

    俩警察到我面前掏出证件摊开：“我们市刑侦队的，我叫孙伯来，这是小陈。两小时前城郊出了件恶意伤人案，受害者身上毫无任何证件和身份证明，只有张写着你名字的纸条，我们想找你了解点情况。”

    我的思维也属于那种脑洞大开的人，和写搞笑网文的作者差不多，瞬间就反应了过来：“写何必俩字儿你就知道是我啊？”

    小陈不满道：“搞笑小说这样较真你觉得有意思吗？”

    我跺脚道：“也得读者明白啊！”

    孙伯来瞥小陈一眼示意他后退，然后才道：“病人在被送到医院后念叨过你的名字，而且还提起了敬老院串儿摊儿，我们顺藤摸瓜就找过来了！”

    我这才长出了口气：“原来是这样，那我不担心掉收藏了——”我顿了顿，补充道：“对了，受伤的谁啊？”

    孙伯来道：“这也是我们想知道的！”