    把事情抖清楚之后，薛若兮立刻又把餐叉从包里掏了出来，随便找个门敲了敲，朝外一拉，我眼前立刻出现了个隐隐绰绰、昏天黑地的世界，狰狞可怖的树木肆意张牙舞爪，阴风吹着大调和小调肆意做着布朗运动，呜呜有声……

    毛估，25绝对低于30，空气质量指数过关。

    萝莉版薛若兮探头看了两眼，“路没错，这里距我们城不远了。”

    进了门，我俩立刻置身在片雾气朦胧中，就跟蒸桑拿才浇了水似的看不清多远，瞅半天我才发现置身在片荒郊野外，阴冷昏暗，身边满是秃鼻子老槐树，上面叶子都掉光了，就跟眼前站了排褪毛鸡似的……

    更吓人的是，才进门我就听见了鬼哭狼嚎似的声音在空中悠扬，原来看鬼片没事就呜呜乱嚎还以为骗人的，谁知道真有此事，我瞬间心里就七个隆咚锵咚锵的爪毛了！

    这事儿和胆儿大不大没关系，就好比你去割个包，明知道人小护士拿着小片儿刀瞄你裤裆是做手术而不是开阉，但心里还是七十上八十下的不落窝儿，这时候如果配点音嚎那么一嗓子，多半你就会自己把丁丁送人刀片上去手起刀落，再不然就是喷涌三尺飚射如注，麻溜儿的自己就变声控了。

    话说医院要求保持安静和这是不是有关系啊？

    “啊哦啊哦咦啊死滴啊死多啊死滴嘎多滴嘎多”

    我嗷一嗓子就朝着萝莉兮靠了过去，就差把脑袋搭人肩上，结果还没挨边就看她从包里掏了个手机出来，按两下响声直接没了，还歪过头挺奇怪的看我：“我铃声是忐忑，你们阳间下载的，怎么样不错吧？”

    我边流眼泪边痛不欲生：“咬舌头了…”

    萝莉兮哦了声没再管我，开始和电话那头说话：“对，我喊的车…位置啊，酆都9527号三环外，具体地点像是三生石和三途河中间…行行行，我把位置共享给你，你看着来就行。”

    搞半天这喊优步啊，只不过，这酆都9527是个什么鬼，还三环外？

    说实话，我真是不愿意找一小丫头片子请教，但没法啊，我现在也算是一只脚踏进鬼门关的人了，有些事不弄清楚不行啊…嘿，这话怎么说得这么挠心呢？

    这次萝莉兮倒是没埋汰我，正儿八经给我解释：“我们地府的酆都城池一共10086座，按号而分，大的是5级10座，依次朝下是4级，3级和…”

    我插嘴道：“2级和1级？”

    萝莉兮蹬我一眼：“…不是，后面是营业厅级。我们要去的9527就是4级的酆都城池，也是现在我们唯一的座城池了，其他城市要么丢了要么就是不受管了，除了这里，剩下的……”说到这里，她的声音慢慢开始低了，而且夹杂了些鼻音和抽泣声：“听说…听说再过不久也会划到其他几个殿去……而且、而且我们的人手也没几个了，只剩下了黑姨和很少的判官和无常还忠心耿耿的等父亲回来…我……我……”

    她的声音低得几不可闻，话中也透出了酸楚和凄凉，显然是想起了伤心事，突然间我也想起了去世的母亲，在那一刻，我实实在在感受到了她心中的苦楚孤寂，不知道怎么的我感觉面颊一凉，一颗晶莹的泪水滑落到了地上…

    这颗眼泪的作用丝毫不弱于普林西波射向奥匈帝国的皇太子斐迪南大公那颗子弹，他点燃的是一战，我点燃的是萝莉兮内心的痛苦，只是瞬间，她哇的声就哭了起来！

    萝莉兮哭得昏天黑地日月无光，转身扑了进我的怀里，那股稀里哗啦撕心裂肺的劲儿直把我眼泪也给勾了出来，我刚伸出手去想要抱住她安慰两句，嘭的又是烟花爆竹乱窜，超级性感的御姐兮出现在了我怀中！

    “哇哇我想我父亲了，哇哇”

    这种情绪下我也哭了，同样痛哭流涕惨不忍睹，唯一不怎么和谐的是，我的鼻血又流出来了……

    萝莉兮的情绪来得快也去得快，痛哭片刻之后很快就恢复了，只不过这哭过之后大家的关系似乎又近了一层，我心里也嘀咕这买卖反正互利互惠，干脆也就别抗拒到底，老老实实帮她把得了只不过，这变身的事儿我必须得问清楚，怎么说变就变点预兆都没有？

    长此以往下去，我就算是不被刺杀谋害，光流血那也是个死！

    就在这个时候，远处灯光一闪，接着，朦胧中出现了辆白色的汽车晃晃悠悠的朝我们开来，车头上挂着个泛光的车牌酆00544，车子造型别致异常，萝莉兮立刻嘀咕起来：“咿，这车子看着眼熟啊？”

    车灯打在萝莉兮身上，吱嘎刹住，跟着个漂亮的回旋踢转身，撒腿就朝回跑，感觉和见了鬼…哦不，和见了人差不多。“哎呀我想起来了！”与此同时小萝莉蹦起来了，指着车屁股就开喊：“马扑腾你给我站住！跑什么跑，我已经看见你了！”

    酆00544刹住，开始慢吞吞的朝我们开，蹑手蹑脚跟地雷战里二鬼子趟雷似的，一步三晃加战战兢兢，也真不怕把车给抖搂架喽！

    我抓紧时间夸她一嘴：“真不愧你地盘啊，倍儿熟，连个优步司机都妥妥的。”

    “屁！这是我们阎罗殿马面马扑腾的车，我说难怪车牌那么眼熟呢，动动我试试，这还是我爹在的时候弄的车牌…”

    我听她又提起了轮转王，连忙岔开话题：“哎呀，原来你手下马面叫马扑腾啊，牛头不会是牛折腾吧？再不然，牛化腾？”

    “不是，牛头叫做牛震，又黑又壮所以都管他叫大黑牛。他也有车，牌照是顶着马扑腾大哥来的，44944，懂不懂？试试救试试…”

    路再远也有走到的一天，我们瞎三话四的时候那车终于开近了，车前面4个人头一排挂着，前标20，只不过密封性看着不怎么好，一开动就朝里面哗哗的灌，我要套个塑料袋都能装满兜…行了，我总算知道装风是怎么个意思了，这就是，随便装随便风。

    窗户一摇露出个猪腰子马脸，咧着两排白生生的牙齿憨厚的呵呵直笑：“公主，您回来了啊？哎呀对不住，我刚才可真走神了没看见…”

    “少给我来这套啊马叔！”萝莉兮脸黑得都要淌墨了：“谁叫你出来开车赚钱的？阎罗殿和黑姨谁守着，要是黑姨知道你偷跑出来，我说你可就惨了！”

    “大黑牛守着门呢，”马扑腾赔笑：“至于说殿里面的事儿，我们这不是才搬过来没两天嘛，哪儿有什么人来鸣怨报案啊你放心啊公举，保证没问题！”

    “没事也不能出来跑车啊，”萝莉兮怒道：“你们好歹是我爹爹最老的手下了，你都出来跑车赚外快，难道……”说到这她猛然嘎声，似乎是想起了什么，眼圈也慢慢的红了，跟着就从怀里摸出个圈子从窗户扔进去：“马叔，是我对不住你们，一直没钱发，家里估计也揭不开锅了吧？喏，拿我的圈子去当了，撑几天，我们慢慢就会好的…”

    “公举这不行，这可是大王送你的生日礼物啊，我怎么能拿啊再说了，我开车也不是因为家里没钱了，还有呢公举…”马扑腾立刻就嚷嚷起来了，抓起圈子穿窗户朝萝莉兮手里猛塞，死活不肯收。

    “拿着！”萝莉兮也火了，鼻孔开始冒烟，看着又有点随时变身的迹象，我连忙捂着鼻子帮腔劝解：“这位马大哥啊，公举给你就拿着吧，可别让她再发火了行吧，我怕我撑不住。”

    “真不是啊…这个…这个你叫我怎么说好呢！”马扑腾被折腾的没法，这才哎呀声叫了起来：“公举，我给你实话实说吧，我和老牛偷听了你和黑判官的话了，知道您准备派人去开酒楼探听大王的的情报，但是这十几年下来我们的家当赔得没多少了，您和黑执事大人就算把所有的首饰卖光也凑不够钱，我们这才准备出来帮忙赚点，再准备把能卖的都卖了…这可不是我们开不了锅了，您千万别弄错了！”

    我滴娘啊！只听说过末代皇帝那会儿的待遇不好，饭菜端跟前都馊了，可我没想到阎罗爷的格格也有这日子你听听，开个破酒楼都得齐活家当卖了，这算什么事儿啊！

    ……不行，开始以为这浑水只是到腰，为了那什么菜谱拼一回就拼一回，可你现在看这架势那儿才到腰啊，没顶都分分钟的事儿了，这磕碜劲儿比我还狠，哥们怎么说也得垂死挣扎一次啊！

    我打定主意了，见那黑姨只要不是现场撸我肠子，怎么也得想法把一个人的温暖转移到另一个人的胸膛，让上次犯的错反省出梦想才行啊！