    我瞠目结舌的盯着床上那大树杈子似的高个儿，抵脚板儿拆了，俩脚丫子支出来冒顶儿半米，脑门上罩着个网兜套儿，浓重粗亮的眉毛四分五裂随意伸展，虽然脸色苍白也透着股说不出的凶悍，满身疙瘩肉块块若铁——这种人我电视里见过，蒙着脸都有股命悬其手生死一线的味道，除了终结者和异形再没比他更凶相毕露的主了。

    我猛然警觉道：“我可没海外关系，奥尼尔我真不认识！”

    孙伯来认真道：“绝对不是他，我才查完入境处。”

    我不服道：“万一他玩偷渡呢？”

    小陈边上连忙给领导帮腔：“看新闻吗，什么时候你听说奥尼尔变榴莲肤色儿了啊。”

    我仔细一看还真是，灯光这么昏暗我还能找着人那就肯定不黑色儿，心中顿安，没海外关系再怎么也和里通外国扯不上关系了……我擦着汗挨边坐下道：“眼花了眼花了，我真没和警察打过交道，心慌着呢——”话说出口自己都觉得味儿不怎么搭，连忙又补充：“不过我还是不认识他啊！”

    孙伯来宽慰道：“别紧张，我们找你其实就是了解下情况，没别的意思。”

    “那你随便问，就算要我烤摊儿秘方我也直言不讳。”

    孙伯来笑笑：“我们真没那闲心——说正事儿吧，最近看新闻了吗？”

    我谨言慎行道：“国内还是国外？我可没翻墙出去看反国言论的台！”

    孙伯来笑了：“看来你还是拘谨，还是不定心啊——小陈，把整件事说说。”

    小陈从包里摸个本来看了眼，咳嗽声道：“事情是这样的，昨天晚上我们市最大的银行保险库后墙被人给扒开了，总共拿走了两口袋六百多万现金，监控把这人进来的方法、样貌、指纹掌握得清清楚楚，但最奇怪的是警方赶到的时候愣没找到这家伙逃走的方法，也找不到丁点有关他的资料，所以我们只能来找你了！”

    我惊讶道：“用什么扒拉的？这么长时间警方居然没赶到？”

    小陈认真道：“太快了，你见过徒手扒两米多厚水泥墙的吗？”

    我惊诧继续中：“你们可是人民警察，这种事儿别说我恐怕你们自己也不相信吧？这世上你们觉着还真有绝世高人隐藏着呢，就算他手撕扒鸡二十年也达不到这地步啊！”

    孙伯来叹气道：“我们也不敢信，但监控记得清清楚楚谁也不能否认啊！”

    我愕然半天，喃喃道：“手撕鬼子原来是真的，我还一直以为是传说呢……”猛然间有个事儿涌上心头，我突然就激动万状的跳了起来：“就算是真的也和我不挨边啊！你们应该上民间绝活的综艺栏目找，我记得上次就看过有人嗷嗷叫着把飞机拉几十米的！”

    小陈道：“挨边的证据就是这扒银行金库的人和打你朋友的是一个人，而他现在昏迷不醒只能找你，否则你以为普通斗殴事件我们刑侦队会插手吗？”

    我用我最诚恳最掏心掏肺的语气道：“我确实不认识这大个儿，也不认识能徒手扒拉水泥墙的人——你不如等醒了问他。”

    孙伯来坦白道：“等不了，这案子涉及面太广，媒体那边我们压不了多久，如果再不解决恐怕会引起更大的社会恐慌，所以我们只能死马当活马医。”

    我闪烁其词道：“问完我能走吧？”

    孙伯来郑重道：“当然，你又不是嫌疑人。”

    我顿时眉开眼笑：“那你放心问，我今天也当回警民合作的好市民，”边说我边摸出手机噼里啪啦给任晓妍发信息，顺便提一句：“那我先给她们说了啊，免得人担心……”

    孙伯来和小陈对视一眼，小陈从兜里掏张照片递我面前：“看看，见过他没有？”

    照片明显是从监控上截的图，虽然有点模糊但还是能看得很清楚，浓眉大眼衣着浮夸，松松垮垮的衬衣角掖裤带上，脚筒子直接挽过膝盖，两只脚分别踢踏人字拖和蹬掉根儿的高跟鞋，背后抡一麻袋，我端详下心头立刻有底了——这个人肯定和西门吹风一样来自传奇世界，证据非常明显呼之欲出：他俩都喜欢左脚绊右脚穿阴阳鞋，除了他们没人这么缺心眼！

    我恶意的揣测：穿越是不是有大小脚的后遗症啊，项少龙穿越大秦鞋也两个码吧！

    在孙伯来和小陈望眼欲穿的目光中我不动声色的挺直背道：“没见过。”

    “那你父母呢？会不会有认识的可能？”

    我正色道：“我家有没有扒鸡店我不知道，就算有也轮不上我爹亲自下手。”

    小陈追问：“同学朋友或者远亲近邻呢？”

    我捶胸顿足道：“我同学连套广播体操都舞不全更别说倒拔垂杨柳了，至于说咱敬老院的邻居——您能不搞笑吗？”

    小陈立刻灿灿起来，孙伯来想了想突然道：“不知道怎么回事，虽然我相信你说的，但我却能感觉你和他们有某种联系，而且非常肯定。”

    我立刻道：“第六感只有老婆抓老公出轨的时候才准呢，别的时候您真别误入歧途！”

    冷丁间屋里嗡嗡嗡的响了起来，医生护士鱼贯而入，小护士赶蚊子似的把我们朝外轰：“出去出去，病人马上需要送去做开颅抢救，你们别这儿碍事了！”

    我们仨臊眉耷眼的站走廊上，看着奥巴马呼啸着送往抢救室，俩警察小声商量几句，转头由孙伯来摸张名片给我：“既然这样我们就告辞了，这是我的名片，如果想起什么及时和我联系。”

    “诶，那不送……”我猛不丁反应过来了：“这不是我家啊！”

    俩警察尽相哑然，半响才双双尬笑道：“忘了忘了，习惯成自然咱也要走——要不我们捎你一段？”“要不还是算了，”我忿忿道：“后座带铁笼子真不习惯，再说都坐一会了，坐两回我算祸不单行还是怎么地啊？”

    小陈笑嘻嘻道：“要不这次你坐前面？”

    我摇头：“还是算了。”

    我心里想得非常明白，这件事虽然不能告诉警察，但我也不能不管，最好的就是等他们走了把西门吹雪和萝莉兮叫来，猜猜这黄版奥尼尔究竟是不是我召唤出来的武大郎和至尊宝，然后再嗒摸嗒摸扒水泥墙的是谁——呃没对！这两只要有一个是杀手，那我呆这儿不就危险了吗？

    眼看俩警察都快进电梯了，我张牙舞爪的就追了上去：“等等，哥们还是捎我段儿吧！”

    ……

    我们排着鱼丸串儿队来到停车场，穿过稀稀拉拉的过夜车朝前，与之同时，轻微的脚步声从停车场对面响起，一个周身裹得和木乃伊似的黑衣人从黑暗中走了出来，压低的帽檐遮脸，不紧不慢的徐徐朝着大厅走去。

    按理说这种时候我不该大意，可对敌斗争经验的不足让我在这时候跌了大跟头，直到这孙子和我们擦肩而过瞬间才发现蛛丝马迹：这脚步声怎么听着那么别扭呢，一轻一重长短腿似的交替回响，咚~哒、咚~哒、咚~哒……

    不过孙伯来的速度更快，我还没来得及出声他已经习惯性的把手按上了后腰，椎间盘突出似的扭着屁股喝道：“站住！”

    我嗖的就蹦两米和他们拉开距离，鱼丸串儿顿时变成了感叹号。

    小陈反应过来之后同样半蹲摸屁股，“把帽子摘下来！”

    黑衣粽子嘿嘿冷笑，同时缓缓抬脸，顺便还把帽子给摘了——背光，脸上黑漆漆一团根本看不清人，孙伯来和小陈一起眯起了眼：“你是……？”

    说时迟那时快，我嗷的一嗓子叫了出来：“他就是你们要找的人！”

    目光如电明察秋毫说的就是我了，这种黑灯瞎火背光不见脸的时候，我居然透过孙子脚上特征明显的阴阳鞋认出了他，估计这丫肯定没看过国家地震杂志关于木乃伊那篇儿——人木乃伊的脚可是裹严实了的！

    俩警察凭空后跃，异口同声的叫到：“举起手来！”同时齐刷刷开始在屁股后面刨墩儿，手忙脚乱把枪掏了出来……

    但是木乃伊的速度更快，几乎瞬间，他猛然一拳捣破了面前那车的玻璃，嘎嘣脆的就把门给拽下来了，抡手上劈头盖脸朝他俩砸了过去！

    这两位胳膊都没伸直就被这一车门板儿抡飞了，连滚带翻好几个跟头，最后孙伯来撞个车轴上晕了过去，小陈也七荤八素只剩哼哼声，战况一如所有龙套小说里的狗血定律——好人，一开始无论如何也打不过坏人的！

    这一切都和我没关系，因为在嗷那嗓子之后我已经跑了，就他那切吧车门砸人的功夫我已经到了院门口，差点就要冲大街上去了。

    一辆车从远处开过来，任晓妍从窗户上把脑袋伸出来朝我招手：“何必何必！”

    我几步冲了过去，边开门边使劲大叫：“快走快走！”

    任晓妍惊道：“你不会是从警察手里逃出来的吧？”

    木乃伊杀手已经目的明确的追了出来，一路横冲直撞势不可挡，在收费员瞠目结舌中像个新手司机般撞断横杆直奔而来，敞开的风衣里衬衫直忽扇，我急得手舞足蹈拼命拍仪表盘：”快开车快开车——那不是警察！”

    任晓妍猛踩油门，汽车勃然飙出，强大的背推感顿时把我紧紧压在了椅子上。

    从观后镜里看着杀手在我后面越追越远，我这才重重的喘口粗气，笑道：“幸好你反应过来了，要不我们真出事——你怎么看出来的？”

    任晓妍连珠似的道：“警察有穿这么野兽派的吗？怎么回事，借高利贷还是赌球输了追账？”

    我苦笑道：“都不是，被那俩警察牵连的。”

    任晓妍疑惑顿生：“那警察找你干嘛？”

    我：“走之前不是给你们说了协助调查吗？”

    任晓妍认真道：“电视里抓人的时候都这么说的。”

    我无奈道：“你要真这么想我也没辙……”

    汽车猛然一震，猛丁回头就见后面辆标致正有一下没一下的猪拱圈，那木乃伊杀手壁虎似的趴车顶，一手只插进车顶盖里，另一只手比划个v字朝我们示威，有种《速度与激情》里光头范迪塞尔的范儿，随时可能蹦高飞起！

    开车人的脸隐藏在片阴影中，看不清是人是鬼。

    任晓妍本能的就把车速提了起来，飞也似的一路闯红穿绿突飞猛进，边开车还边朝后看，声儿带哭腔：“这人谁啊，他本儿还想不想要了？”

    我双脚蹬底举手撑顶，把自己牢牢固定在座上大叫：“也得有啊！快跑快跑，这家伙是通缉犯！”

    车子猛然鬼哭狼嚎的冲出去四五米，瞬间把距离拉开，任晓妍一面死死把这方向盘一面惊恐万状：“报警报警，何必快报警！”

    “报警没用，都已经报销俩了！”我心中这个悔啊，怎么把电话这茬忘了呢，早知这幕就该给大家把手机配上了——我真傻，真的……（后面省略祥林嫂语录一百二十八字）

    不过我的反应还是快，瞬间围魏救赵曲线救国找了个招出来：“赶快给肥猪黄打电话！”

    任晓妍惊魂未定道：“报警！打给他有什么用？……”

    我斜眼看电话搁边上，一把就抓了起来，手指头哗啦亮屏幕，然后开始……呃，开始问她：“密码密码！”

    任晓妍根本不理我，不知道在方向盘上按了什么，车里立刻响起了嘟—嘟—的声音，面前的屏幕显示串儿字：“黄永旺，拨号中……”同时她着急白眼的嚷：“你干嘛非找他啊！”

    这时候汽车音响传来了肥猪黄的声音：“喂，大小姐你好！”

    “搬救兵！”我随口一答立刻冲肥猪嚷道：“黄经理，随便把电话给个我们店的人！”

    电话寂静片刻，随即道：“喂……”

    “救命啊！”听声儿我立刻叫了起来：“又来了，救我救我！”

    结果那声音后半段还是肥猪黄：“……你谁啊？”

    “你管我谁呢！”我歇斯底里的大喊：“赶快叫人你个王八蛋，不然我抽死你！”

    “你是不是偷我们小姐手机了？”肥猪黄根本不为所动：“我警告你——”

    终于，这个时候任晓妍反应过来了，插口道：“黄经理，帮我找个串儿摊的人来接！”

    “对不起对不起！大小姐我真不知道是您，要知道是您的意思我何至于呢，都怪我，我以为是您的手机被人捡走了，还想着帮你要回来呢……”

    我和任晓妍齐齐抓狂：“滚！”

    又等了片刻，我们和后车的距离保持不变，我们既没有甩开他也没有被他追上，这时候萝莉兮的声音传来了：“喂……”

    我再次大叫道：“救命啊！若兮，杀手又来了！”

    只不过这次的声音就没那么急迫而焦躁，徐徐道来不急不缓，表情做作略显浮夸——电话挂了之后我自己都觉得没意思：这电话打得也太他妈像狼来了吧？