    汽车在任晓妍的灵活掌控下绕了个大圈，拐弯抹角开始朝敬老院方向逼近，不知不觉面前的道路越来越熟悉，我们正待击掌相贺的时候车身猛烈震了下，我俩全被震得东倒西歪，还不等回神又是下更剧烈的震动衔尾而至汽车一猛子扎进了边上花坛，半身担空，右轱辘滴溜溜的空转想退都退不出来！

    按学术用语来说我们是被追尾，但如果按电影情节划分，我们显然是被人给撞了！

    任晓妍晕乎乎的大叫：“怎么回事？”

    我第一反应显然比她快，就在她还大叫的时候我已经挣扎着回了头，当即大骇，那破标致已经停在了十米开外的路边，跟着剪刀手飞身跃下，昂首阔步狞笑走来，双手端端比着字，一如追忆九十年代末流行大头照的经典手势。

    只不过他苦心经营的恐怖气氛保质期太短丫才从车上下来没走两步，标致已经呜呜轰鸣着开始后退，边退还边有个戴鸭舌帽的家伙把脑袋从车窗探出来嚷嚷：“孙子！我记住你了，有本事别跑”

    剪刀手冷丁停步，鸭舌帽脑袋瞬间塞回车里轰油，头也不调直接倒着就没影了！

    趁这功夫我从车上钻出来，跟着趴另一边把任晓妍也拽出了车子，我俩双脚都粘地面的时候这家伙距我们已经不足五米，俩手剪刀状不断虚夹：“怎么不逃了，以为你们逃的掉吗？”

    我俩一起朝后退去，任晓妍边退边跺脚叫：“你、你、你，你是谁”

    剪刀手继续逼近，面露三分傲色道：“你可以叫我有钳人！”

    我俩面面相觑，接着一起大骂：“你要不要脸？”

    剪刀手黑着脸道：“你们厉害别跑啊！有本事的和我比划比划”

    我不等他说完就把手伸出去了，急忙道：“比划就比划石头！好，剪不动，我赢。”

    就在任晓妍想笑又觉得不是地方的时候，三道人影突然闪出，其中个还自觉自愿背对我挡在了前面正是小钻风、西门吹雪和已经化身安吉丽娜朱莉的御姐兮！

    这次救援和上回陡然遇袭不同，他们虽不说武装到牙齿但也算鸟枪换炮荷枪实弹，改头换面的御姐兮手持海皇三叉戟严守左路，西门哥手持把两尺七寸、锋芒毕露、寒光凛冽的锅铲，就连小钻风手上我尼玛！手上居然拎了俩十二磅暖水壶！

    我兴奋的拉着任晓妍庆贺：“救兵来了。”

    剪刀手环顾四周，虽然面对五个敌人依旧不以为意，阴冷的盯着我道：“你以为他们救得了你？”

    我也争锋相对咧嘴冷笑：“试试？”

    “不用！”

    随着这声断喝，剪刀手不顾一切的扑了上来，立刻和挡我前边的西门吹雪战成一团，路灯下这孙子的俩指头就和老虎钳似的光彩熠熠，和锅铲撞击不断发出金戈鸣响，就在不经意之间，他俩指头猛然夹上了锅铲杆儿，咔嚓脆响，指头粗的不锈钢铲把儿居然被他一夹两断！

    西门吹雪面色一沉，没想到这家伙的指头竟然如此犀利，我猜当时肯定傻眼了，接着就看剪刀手俩指头咔嚓咔嚓不断剪下去，他手上剩下的半截铲把儿迅速变短，最后只剩个柄还抓他手上，和抓了跟腊肠差不多。

    初战告捷剪刀手更加嚣张，长啸着朝我呃不，朝我俩继续冲来，这时候御姐兮终于出手她从侧面横着就把三叉戟递了上来，直朝着剪刀手腋下猛戳，不得已之下这孙子只能回头。

    要换平时谁这么干肯定会惹得西门吹雪大怒，可今天他确实有点没弄清楚状况，阴着张脸退边上不吭声了。

    御姐兮的三叉戟虽然柄长占据优势，可对剪刀手来说夹起来更简单，只是一照面的功夫俩剪刀手又夹住了三叉戟的柄，哼声长起，剪刀手狠狠咔嚓夹下！

    吱嘎！

    不愧是和如意金箍棒齐名的海皇三叉戟，这孙子一夹之下非但没断，反而把手指头给秃噜了皮儿，他不由大骇：“你这是什么武器？”

    御姐兮那管他说什么，手上猛然发力把三叉戟朝面前拖，而这孙子一问之后也跟着就反应过来，不发力夹断直把三叉戟夹牢实就行，然后也拼命朝自己跟前拉画风从粪叉大战剪刀手立刻变成了拔河，俩都哼哼唧唧的较劲儿，一时间谁也奈何不了谁！

    我正看得起劲背后被人捏了把，任晓妍急不可待的冲我嚷嚷：“还不去帮忙？”

    事到如今她也看出不对劲儿来了，俩指头剪断锅铲子给她的震撼太过强烈，在这种情况下她理所当然站在了熟人这边再说我刚才还把她从车里朝外扒了回呢！

    我看着两相角力的御姐兮和剪刀手，根本不知道怎么下手，首先钻脑海里的念头是个笑话，两对学生拔河的时候，一边全部戴上了金馆长懵逼脸的面具，另一边立刻笑得前仰后翻溃不成军可这时候你让我哪儿去找面具啊，现成画也来不及了吧！

    接着我想到了功夫里星爷在赌场用小棍子砸火云邪神后脑勺的那一幕，但也瞬间否定明明火云邪神和神雕侠侣难分难解，星爷那一棍子彻底把人斗志给激发出来了，后来还被他把脑袋砸地底下就算我相信御姐兮她们一样会带我走，但我真不保证我被裹满身草药也能瞬间恢复健步如飞啊！更重要的是，我他妈没练过如来神掌啊！

    我这边没动静但不代表所有人都没动静，就在下一秒，小钻风拔开暖瓶塞儿冲了上去，手一扬，黄灿灿、明晃晃的液体铺天盖地直洒而去！

    这俩瓶里居然都是烧滚的菜油！

    菜油泼洒谁也没敢多停一秒，御姐兮和剪刀手齐齐撒手，结果三叉戟哐当掉在了地上，俩谁都没拿着！

    剪刀手和御姐兮大眼瞪小眼相对而立，目光都盯着眼前的三叉戟，每每御姐兮准备上前的时候木乃伊就作势要扑，而他准备抢步小钻风又把时暖瓶朝后仰去开撒，都有点拿不定注意，等了片刻剪刀手杀手突然目光落在我身后，同时开口道：

    “好！我今天就放你一马”

    我回头一看，西门哥已经从任晓妍车上翻了根撬棍出来了，足足擀面杖粗细，他这秃噜皮儿的手就算钳得断也力有未逮，所以心生退意这种痛打落水狗嘴上找快感的时候我肯定不会放过，立刻嘲讽道：“求求你，千万别放！”

    剪刀手冷笑一声拔腿就跑，御姐兮抢步去把三叉戟抓在手里，正要追的时候听西门吹雪森然道：“让他走”

    御姐兮和小钻风齐齐一顿，西门吹雪咬着后牙槽吐后半句：“他是我的！”

    人不一样想法也不一样，西门吹雪虽然这次看着没吃什么亏，但在他看夹断武器无疑等于在脸上狠抽一耳刮子，面上根本下不来，立刻把这剪刀手列入了黑名单，这种心理很好解释了考九十五分痛哭流涕的学霸和考六十分载歌载舞的我之间最大的差距往好了说是觉悟不同，往不好说那就是矫情！

    我们扎堆看着剪刀手的背影渐渐消失，心头滋味各不相同。

    任晓妍这才哎呀叫了声朝车跑过去，嘴里直嚷嚷：“我的车我的车”她满怀埋怨的扭头看我：“这车是我好不容易才求我爸给买的，我回去怎么交代啊！”

    我只能安慰她道：“实在不行你给你爸打电话说酒驾撞人了！”

    任晓妍崩溃道：“看热闹不嫌事儿大啊你！”

    我笑嘻嘻的交代后半截：“先给他个最坏的结果，等老爷子急得不行了你再说其实只是撞花坛了，又没酒驾又没伤人，喜从天降老怀安慰你爸还能说什么？”

    这招是我书上看的，真实情况下效果怎么样不知道，据猜最少能吓人一跳，偶尔也能出奇制胜不推荐爹娘老子有心脑血管疾病和精神类疾病史的同学尝试，因为这法子也有很低几率发生暴击：你直接把你家老头送医院去了！

    任晓妍瞪我一眼，“呸！我老老实实说撞车了，大不了以后不给我开，”跟着她话锋立刻一转：“今天到底怎么回事？”

    我含笑蒙混：“开始我不是说了吗？”

    任晓妍恶狠狠的盯着我，我也毫不顾忌的和她对视，本以为跟着就是阵狂风骤雨，突然间她脸色却莫名其妙的缓和下来，冲我招招手道：“你不说就算了。”

    “你信了？”我忍不住道：“你这话我怎么越听越觉得渗人呢？”

    任晓妍摸出手机开始给保险公司打电话，随口道：“不信，但是我知道现在你肯定不会说的！”

    我得意洋洋：“那肯定。”

    “我相信，总有一天你会自己告诉我的！”

    我对天发誓：“打死我都不跟你玩真心话大冒险！”

    肥猪黄和保险公司开始完善撞车的手续，任晓妍惊吓之后也打算回家休息，只剩我们四个打车回到了敬老院，这时候店里的人和鬼以及任晓妍派来的员工都走了，我们四个人坐在大堂椅子上扎堆儿开始商量

    萝莉兮托着腮帮子喃喃道：“这家伙肯定是来至传奇世界，你们说他谁啊？”

    小钻风皱眉摇头，西门吹雪目光如水根本不说话，也不知道心里在想什么，只有我若有所思道：“我想到个人！”

    萝莉兮奇怪道：“谁啊？他能手剪锅铲？”

    我肯定道：“锅铲没见过，但剪个桌椅板凳的没问题。”

    萝莉兮正色道：“谁？”

    我挠着头想了想：“剪刀手爱德华约翰尼德普演的，对了，加勒比海盗也是他。”

    萝莉兮茫然四顾：“谁啊谁啊？”

    小钻风同样满脸懵，想了想进厨房去了，西门哥瞥一眼不说话。

    我用手机百度了照片给他们，只看一眼萝莉兮就指出了问题的症结所在：“画上的人五手指头都是剪刀，但是杀你的人只有两把，左手和右手。”

    所有人沉默不语，萝莉兮突然冒个念头出来：“俩手俩剪刀的会不会是蝎子、螃蟹啊？”

    我们一听都反应过来了，从这家伙的架势来看肯定就这么回事了，要么蝎子要么螃蟹，对了还有爬爬虾、对虾、基围虾、醉虾、香辣小龙虾反正是各种各样神话故事里的妖怪，顺藤摸瓜应该能寻芳觅踪。

    我和和小钻风把西游记里这三种妖怪理了一遍，类似不少但每一个能肯定的，萝莉兮不由困惑道：“哎，你们说会不会是野生妖怪最近才成精的，属于暴发户我们根本就不知道的？”

    我摇头道：“建国后怪物不能成精，这可是广电总局给所有网站下的死命令。”

    半天不吭声的西门吹雪突然道：“是什么不重要，兵来将挡水来土掩而已，关键是以后何必已经遇袭两次了，第三次未必逃得过！”

    我猛丁站起，方寸大乱激动万状道：“对！他是什么有关系吗，西游记里唐僧不就这么过来啊，只要你们把我护住就万事大吉了，别的真不操心，”我边说边朝西门吹雪求助，开口就是一句：“西门哥救我！”

    救我**乃是我国古精粹，四大名著更是把这精神发挥到了极致，从军师救我、哥哥救我、姐姐救我到徒弟救我，贯穿上下五千年我估计传奇世界都吃这套，渗进骨子里的思维模式可不是一朝一夕能改的。

    果然西门吹雪点头了，冷峻毅然道：“我重修剑法再攀巅峰，而你，我教刀法以自保！”

    我瞬间欢喜起来，顺带朝萝莉兮望去：“这才是一劳永逸的妙招，就算下地府我也不吃亏了！”

    萝莉兮同样干脆：“可行，反正这里我们串儿摊也只暂时糊口，以后重点还得转移到地下，差不多够我们在上面的花销就行，不用太过大张旗鼓。”

    我忍不住道：“你最近看谍战片儿了吧？”

    小钻风叼着个猪蹄从厨房出来，边啃边以发散性的思维道：“西门哥，这段时间表哥的安全”“我24小时贴身保护，”西门吹雪肃然道：“我修行的方式主要是让身体适应我的剑法，随便找个房间就行。”

    我和小钻风手里的猪蹄击掌相贺：“幸好幸好，我还以为要去雪山呢！”

    西门哥继续道：“从今天开始，所有的肉都由你来处理，我会指点你基本的刀功刀法。”

    我惊愕大叫：“切肉的这行吗？”

    西门吹雪凛然道：“能杀人的刀就是好刀，能杀人的刀法就是好刀法，你何必拘泥在个名字？”

    我摸着鼻子嗒摸：“你这有点唯心主义的感觉啊！”

    西门吹雪不理我，倒是萝莉兮谋而后定：“这段时间如果他找上门呢？杀得了杀，杀不了逃走，我们只要三缺一就肯能被他得手，长期我法力肯定支持不住。”

    我也点头：“对啊，就算每天我们都呆一块打麻将也有上厕所的空儿啊！”

    西门吹雪冷冷道：“无妨，方圆百米内但凡有丝毫杀气我就能感觉到，他根本近不了身再说我已经想出办法了，一个人就能保证何必无碍！”

    西门吹雪毕竟靠谱，他如此说我们悬着的心终于定了下来，就这时候我突然想起个事，“西门哥，你感觉到杀气了是直接出手还是看看再说？”

    西门吹雪奇道：“有分别吗？”

    我尴尬道：“我就是想知道，以后厨房里还能不能杀鸡了。”