    就在这时，门外进来一个人，咋一看四十多，再一看还是四十多，浓眉大眼鼻梁高挺，五官单个儿看不错，可凑一块就让人觉得说不出的别扭，穿着唐装拿着把折扇，小心翼翼的劲儿和进来做贼差不多。

    萝莉兮刚那句很不负责任的地下党宣言明显起到了涣散军心的作用，最具体的体现是小钻风和萝莉兮谁都没动，我只能自己站起来招呼道：“打烊了，明天请早。”

    来人瞪大眼睛道：“你以为我吃饭呢？”

    “不吃饭难道你……”我诚心道：“我们也不住人。”

    他愈加茫然：“难道你们都不认识我？”

    “应该认识吗？”我气不打一处来：“你以为你是飞轮海还是掏粪boy啊？年纪这么大难道玩摇滚的——我又不追星！”

    他突然笑笑道：“你们以为瞒得过啊？”

    这话一说，所有人都站了起来，萝莉兮捏着小叉随时准备变身，小钻风冲进厨房去拎暖瓶，只有西门吹雪冷静道：“你叫什么名字？”——不过他也把抓住了椅子扶手，有随时可以使折凳杀的充分准备。

    我们这一折腾结果把他吓够呛，喃喃道：“不会啊，地址应该没错……”说着抬起头瞅我们紧张道：“你们一个地府公主一个传奇世界掌控者俩传奇人物总不会都看不出我是谁吧？”

    经过这几天的事情我脑洞开了很多，瞬间退开两步警惕道：“你也是杀手？”

    萝莉兮绕桌子朝我这边装作漫不经心的靠近，估计是想出其不意，西门哥则拿起了桌上的一把筷子，只有我随手抓了个易拉罐，掂掂又重新放下——罐儿都空了，还不如从兜里掏钥匙串儿呢！

    来人连忙朝后退开两步，用折扇挡自己面前急急慌慌的摆手：“别急别急，我真不是来杀你的，等容我介绍下吗？”

    我、西门、萝莉兮齐齐道：“你说！”

    “说什么说？”小钻风拎了暖瓶瞬间冲了出来，我立刻发现了这暖瓶和今儿拎出来泼剪刀手的不一样——看起来热油已经凉了，所以他直接拎了壶开水，右手啃一半的猪蹄直指来人，作势欲扔。

    我拦住他道：“别急，听听他怎么说。”虽然我知道猪蹄没啃干净之前他舍不得，但谁知道呢，万一逼狠了砸人脸上怎么办？

    来人道：“我是神仙！”

    骤听此话我和西门吹雪小钻风都是一愣，独独萝莉兮不吃这套，手一扬，手上的巴拉拉小魔叉又迎风招展化作了海皇三叉戟，横眉怒目道：“唬我呢！天上神仙我见得多了，那有你这么一号啊？”

    来人急辩道：“你没见过你不能说明我就不是啊——这么多神仙你能认完？”

    萝莉兮纹丝不动：“没错，我是认不完，但是仙气总掩不住吧？你身上的仙气还比不过墙上的财神像叫我怎么相信你？”

    昨天任晓妍新在墙上请了尊财神爷，拢共也才上了一炷香……

    来人讷讷道：“我实习期。”

    我们四人：“切~”

    西门吹雪再次插嘴：“你叫什么名字？”——嘿，西门哥这怨念大啊，但凡面前有不知道名字的人就吃不香睡不着，人口普查要交他手上肯定个都跑不了！

    来人小声道：“我叫xxxxx！”

    我们一齐：“嗯？”

    他无可奈何的提高音量：“我叫太二真人。”

    我有些迷糊：“只听说过太乙真人没听说过太二真人啊！”

    他道：“我和太乙是双胞胎，他叫太一我叫太二，后来他修炼成仙要求写大名就改成太乙了，而我还是叫太二……”

    这话他说得诚心实意倍感恳切，不过我相信他的倒不是为这，而是这种事我其实也经历过：上小学之前每天家里都小三小三的叫，让我一直以为自己的名字叫何小三，后来上学改成何必了愣是三月没改过来，直到后来家长会老师‘小三他爸小三她妈’喊得我父母倍感丢脸，回家狠揍一顿才让我勉强承认了这个听起来玩儿似的般的名字——就现在的情况分析，即便叫何小三也比太二强太多了！

    萝莉兮想了想，问道：“你来干什么？”言下之意是已经承认了他的身份，所以我和西门吹雪也重新端坐，小钻风把暖瓶放桌上触手能及的地儿，挨边站到了我身后。

    太二小心翼翼找了根凳坐下，见我们都抡板砖的迹象才又开口：“说来话长……”

    我打断他道：“捡重要的说。”——我也是有节操的，绝对不会为了篇幅把屁大个事儿写一两千字出来，言简意赅惜墨如金就是我最真实的写照。

    太二直截了当：“我来应聘。”

    我随口道：“应聘的话介绍下你……废话！你都是神仙了应什么聘啊？”

    萝莉兮叹口气道：“你照能听明白的说。”

    “早知道会这样…”

    太二嘴里嘀嘀咕咕表示不满，西门哥咳嗽一声又把手按椅背上去了，他立刻清清喉咙道：“按照规定，实习期满的神仙预备役必须下凡历练，经过天界考核才能转正，我虽然不在乎这身份但我哥不干，一个不留神就把我扔下来了，没辙，我只能找不是人呆的的地方猫着等他们来考验我了……”

    我立刻不乐意了：“会不会聊天——什么叫不是人呆的地方？”

    太二认真道：“放心，你们就算是妖我也不说，只要不是人咱都属异类，降妖除魔也和我没关系——上天我也肯定是坐机关的，百分百和诸位没冲突！”他竭力撇清自己和天界的关系，我没深究，估计再问下去就得说是临时工了，你说把人好端端一神仙预备役硬弄成临时工这罪过多大，我自己心里也过不去啊。

    我悠然道：“你怎么就认定我会收留你呢？”

    太二乐呵道：“看，我早就猜到你会这么说了，要不我干嘛说应聘呢——话说回来，你们都知道我身份了总不好意思真让我做苦力去吧？”

    “你觉得怎么合适？”

    太二大大咧咧道：“你们其实也不需要做太多事儿，管吃管住，等考验来的时候搭搭手、帮帮忙就成。”

    话说到这儿我算明白了，往好听的说是蹭吃蹭住供着，往难听的说当条狗搁我家混日子……我还不如养条狗，至少不挑食还能给我叼个拖鞋什么的。

    我勃然道：“你就是想来我这儿吧？”我压低嗓子问萝莉兮：“地府归不归天界管？”

    萝莉兮忿然道：“他正式神仙都算不上，管什么管啊，再说就算天界也管不到我们地府去啊！咱们就不是一个系统，交警再牛也不能扣人火车驾照的分吧？”

    小钻风旁边提醒：“据说城管才是全能的。”

    我扭头懒洋洋的对太二道：“话都听见了吧，神仙的身份搁我们这儿不好使，更别说实习神仙——你要是实在没地方去可以留着，但是你必须凭自己勤劳的双手挣衣食住行，不劳而获好逸恶劳的剥削阶级被打倒多少年了，你就别指望了。”