    太二想了想，小心翼翼道：“真不能商量商量？”

    “能！”我童心大发道：“用法力啊！到时要吃有吃要喝有喝出类拔萃的，哪儿用我们这儿来瞎搅蛮缠啊！”

    太二鼻子不是鼻子眼不是眼的偷偷朝萝莉兮呶嘴：“她刚才不说了吗，我没法力。”

    “那你有钱吗？”

    太二：“有钱我上你们这人来干嘛？”

    “呃，那你有什么本事？”

    “咳咳今天天气真好！”太二抬头从窗户朝外看。

    “你要钱没钱要法力没法力，你还不想好好干活呢？”我猛地跳了起来：“直说吧，你这种人就叫吊丝啃老族，别人啃老你啃我，我又不是你老子。”

    太二脸红道：“这不是考验吗，要带法力下来那还算什么考验啊？”

    “嘿，你也知道？”萝莉兮冷丁道：“这是考验，你必须靠自己。”

    太二突然拍了下脑门：“我带了把扇子下来，一天能施展三次幻术，这样你无论在阴间还是阳间的事情可就好办多了这比有钱好使吧？”

    我动容道：“你干嘛不把自己变成马云去银行取钱？”

    太二哭丧着脸道：“对人无效”

    我唾了口：“那就没用了，就算你和济公的扇子一样能把牛粪变黄金我也得事后能脱身才行，现在满街都是监控，你在银行就算捡一块钱便宜也能把你关个十年八年的，别说这么大几块黄金变牛粪了，说不定逮我直接就毙了。”

    太二胡搅道：“那我也算有一技之长了。”

    我想了想道：“那行，既然有本事我也不让你当苦力了，以后就跟着小钻风学烤串吧这是技术活儿，一般人想学都学不成！”

    太二不满道：“有本事还烤串？”

    我哼声道：“那你继续当苦力”

    太二立刻老实了：“别别别！烤串，就烤串，烤串儿挺好的，真的挺好的！”

    这时候楼上响起了脚步声，小骨从楼梯款款而下，看着我立刻关切道：“呀！何大哥没事吧？”说着走过来递个本和一叠钱给萝莉兮：“账已经算好了，这是今天的营业款。”

    萝莉兮拿钱数了数，喜笑颜开的冲我们乐：“今天生意不错啊！”

    我奇怪道：“刚才谁说反正要回地府的串儿摊生意无所谓的，你别乐啊？”

    萝莉兮瞪我眼道：“这不是为了有钱买东西吗？电话明天就去买！”

    小钻风呸呸呸把正在啃的猪蹄吐块骨头出来道：“咳咳，我能要一个吗？我看别人能用它放歌！”

    钱多好办事，我立刻大大咧咧的一摆手：“都买，咱现在有钱！”

    西门吹雪边上幽幽道：“我想找个人铸剑。”

    这要求说起来没钱什么事儿，但我也要能找得着啊我对西门吹雪不好意思的笑笑：“对不住啊，现在没铁匠，您要弄把剑的话咱们只能网上买或者拿别的东西自己打一把！”

    西门吹雪有些失望道：“普通剑的话也挡不住啊，剪刀手太厉害。”

    兜一大圈事情又说回到了剪刀手杀手的身上，我们齐刷刷一起叹气道：“是个事儿啊！”

    冷丁不防太二边上问了句：“什么剪刀手？普通剑都挡不住？”

    我看这家伙猛然想起来了，我们搞半天都朝妖怪身上猜，怎么没猜猜那家伙是不是神仙下凡呢？这种事西游记里可多，九九八十一难至少有一多半是天上下凡的怪物这样说起来其实上梁不正下梁歪这句话是有道理的，没有天上乱搞地上也出不了事！

    咳，天上乱搞这话我可不是说的一日千里。

    我把剪刀手的情况简单给他说了说，按照西游记的套路问道：“天上最近有什么神仙下凡了吗？”我不得不试试，要真满天神佛都下来找麻烦那我就得考虑下自己是不是也金蝉子转世了，反正杀和吃的分别不很大。

    太二思索道：“最近好像就只有我一个，应该不是神仙吧，难道和他们不是一个地方来的？”他朝小钻风和西门吹雪伸个手指头。

    “怎么没想啊，我们全猜了，真一个相似的都没有！”

    “不对，肯定有！”太二冥思苦想道：“我真觉得有个家伙和你们说得人挺像，就是不记得是哪儿的了翠屏山不是，九龙山不是，葫芦山不是呃是！对了对了，我知道这家伙哪儿来的了！”

    我们尽数紧张：“哪儿他？”

    “七彩山蝎子大王！”

    我扭头问小钻风：“这是哪儿的妖怪啊？你知道不知道？”我记得西游记里的蝎子精只有一个，女的，挺厉害，用个钩子把孙悟空扎得够呛，后来还是昂日星君出马才把她弄死，不过她住那地儿叫什么毒敌山琵琶洞，对敌也用的不是是蝎子尾不是剪刀啊。

    她和白骨精等等几个妖怪是整本里少有几个没背景没后台死于非命的妖怪，所以我记忆犹新瞬间就想出来了。

    小钻风也不明觉厉道：“不知道啊！”

    太二得意：“你们当然知道了，这蝎子大王哪儿是西游记里的啊告诉你们，他就是当年勾结金蛇夫人捉拿七个葫芦娃的蝎子精！”

    我们所有人异口同声道：“原来是他！”但紧接着，我又以笛卡尔哲学怀疑一切的态度问道：“你能确定？”

    太二踌躇自得：“别的我虽然不敢说，但要说起传奇世界的东西我可熟得很，就没有我不知道的，我敢拿今晚上宵夜和你打赌，肯定就是他，”他和我猛一对眼，立马补个尾儿：“除非你们描述错了！”

    萝莉兮夸张道：“嘿，原来还是个技术宅！”

    我环顾左右道：“既然知道是这么个东西，那大家有没有什么新法子新招数啊，对症下药取长补短不是你们的长处吗？”

    萝莉兮茫然道：“除了灭害灵我真想不到别的。”

    西门吹雪同样点头：“我还是觉得应该铸剑。”

    小钻风看看大家再看看我：“其实我觉得咱也别太悲观，往好了想，蝎子再怎么也好过对虾那样的话还得有一母的。”

    我：“你们有点谱行不行啊？合着杀的不是你们啊？”

    冷不丁小骨在旁边怯怯开口了：“何大哥，你们玩的游戏我虽然不知道，但是我读过西游记，知道这些怪物都是一物降一物的你们怎么不去捉只鸡啊？昂日星君就是鸡，那不把蝎子精给降住了？”

    我呡着牙花子怀疑道：“这能有用吗？”

    小骨没开口边上太二反而兴奋了，急切道：“有用有用，找只大雄公鸡真有用，就算能不死也吓它一跳，软脚耙手的不就随便收拾了吗？”

    嘿，你别说，还真是这个理儿咱们偶尔也得找回