    在确定自己性命得到保障的情况下，我悠悠然把最后个问题抛出来：“既然这蝎子精是来杀我的，那他偷袭的人就肯定和我有关，要吃唐僧肉就得先抓孙悟空，你们说医院里躺着的会不会是至尊宝武大郎其中一个？”

    小钻风追忆往昔嘟囔懊恼：“这绝对是个误区，当年那么多大王吃亏就吃这上面——唐僧就适合生吃，逮着就下嘴啃，要早想明白还和孙悟空折腾个什么劲儿啊！”

    萝莉兮肯定道：“可能性很大，那人什么样儿？”

    “和模样有关系吗？”我指着西门吹雪道：“西门哥长这样是剑神就还是剑神。  ”

    西门吹雪不满道：“什么叫长这样儿？”

    我连忙解释：“就一比方您别往心里去，我的意思是说长什么样和他是什么人其实没关系。”

    小钻风好奇道：“那到底是什么样儿啊？”

    “逮只大猩猩褪毛拉长就不离十了。”我非常形象的描述了一下：“要我猜肯定是武大郎。”

    众人齐道：“为什么？”

    我笑道：“只有这样才附和搞笑文的一贯风格啊，你看看，小钻风长得像小鲜肉，剑神是个，萝莉随时变身御姐，太乙真人的弟弟是个落魄大叔……按照这理论，三寸丁武大郎变成个魁梧猛男也在情理之中！”

    众人一起：“呸！都猜到了还有什么意思？”

    我摆摆手道：“不猜，走着瞧呗——这人我们管不管啊，我走的时候可还在医院抢救呢，要不是那蝎子出来打岔这会儿我本该带你们看看去的。”

    众人再次一起：“同去同去……”

    “你们以为自己个儿是阿q啊？”

    ……

    我在西门哥、小钻风和萝莉兮的保护下重返医院，临出门的时候西门吹雪上去拿东西，估计是灵光一闪能暂时克制剪刀手的玩意儿，我们只能搁楼下等着，这一时半刻功夫太二始终扣扣索索搁我们眼前绕，萝莉兮烦道：“嘛呢你，睡去吧。”

    太二嘿嘿嘿只笑不语，看样子还想来个再三追问才不得不说，我们故意不理他，结果没几分钟就听他肚子咕咕咕直叫，和上会儿带小钻风回学校路上的响动差不多。

    小钻风听了会，兴奋道：“嘿，琵琶行。”

    小骨搁边上关切道：“哎呀，饿了吧，要不……”她口中说话眼神却飘飘忽忽落在萝莉兮身上：“……我去给你煮碗面？”

    太二满脸喜色却故作镇定道：“那怎么好意思啊？”他也斜着眼睛看我和萝莉兮的态度，见没动静立刻改口：“那就来一碗吧。”

    萝莉兮大大方方的一摆手：“给他卧仨鸡蛋。”

    太二喜上眉梢连声道谢，我追忆当时西门吹雪喝饺子的情形，叹口气道：“再加两根火腿肠吧！”

    小骨哎了声开始朝厨房去，太二立刻亦步亦趋的跟后边儿，紧接着我们就听他俩在吃蒜吃葱的问题上展开了热烈的讨论，总归一句话——只要小骨敢搁碗里他就敢吃，花椒八角都没见丁点犹豫的！

    西门吹雪咚咚咚从楼上下来，肩上背着个长条形的包，记得好像是打扫卫生哪天找出来塞墙角旮旯的钓杆包，里面有两套半新不旧的渔具所以我没舍得扔……难道蝎子和螃蟹一样，也能用钓钩加点饵钓出来呢？

    折腾几个小时医院已经恢复了平静，我们直接来到住院部楼上，找两圈没寻着人，无论原来的病房还是抢救室都空着，我到护士站随便找个人道：“麻烦问下刚才抢救的那大个儿在哪儿啊？”

    “他在5o8……怎么又是你啊？”护士边搭话边抬头，又是上次急诊室遇着那甩我脸子的单眼皮头，她见我先是一愣，跟着搁后面一如既往见到了小钻风萝莉兮和西门吹雪，顿时讥讽道：“我说你大半夜的不睡觉搁医院转悠嘛啊，知道的说你有事，不知道的还以为您是一耗子呢！”

    知道房号了我还和她磕什么牙花子啊，转身就走的随口道：“生活不易，且行且珍惜，您就别挤兑我了行吗，能搁家睡觉谁还日夜颠倒黑白不分啊？”

    萝莉兮边上搭话：“哟，瞧着你还不乐意——你要当初没偷吃那一口能有现在这出？要能选我还不想跟着你呢！”

    我边走边继续感叹：“生活就像爬大山，生活就像趟大河……”

    小钻风最后跟上：“刚翻过了几座山，，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么它就这么多！”

    旁边个才从病房出来的小护士迷迷瞪瞪的凑单眼皮边上嘀咕，说什么没听见，临了最后听单眼皮现炒现教育小迷糊护士：“瞅瞅偷吃的下场，不单亲爸爸就单亲妈妈多惨啊，你和你男朋友悠着点……”

    我差点摔地上：“……我那点像是单亲爸爸了？”

    我们跑5o8门口一看，重症监护室，不过并没有想象中扎堆儿的护士医生，只有隔几间房的护士值班室虚掩透光，隔着厚玻璃窗口朝里看，褪毛黑猩猩……呃不，中国版奥尼尔正端端正正躺床上，满身各式各样的管啊线啊传感器，呼吸器监控器一应俱全，双眼紧闭进的气少出的气多，脆弱得像只浮游生物。

    我指着奥尼尔对他们道：“呶，就他，你们看是不是？”

    萝莉兮从玻璃窗的四个角加顶上看了半天，若有所思：“虽然不能近了看，但我估计应该是——正常来说，阳间的生物要长成这样太考技术，不是谁想长就能长了的！”

    我急忙提醒道：“相信我，和刘辛晨相比他真不算什么！”

    萝莉兮惊悚的看我一眼：“现在人间妖魔鬼怪这么多了？”

    我认真叹道：“都是门的错！

    小钻风立刻忙颠追问：“和门有什么关系啊？”

    我诚恳道：“要不是门夹了脑袋他们能这么不着四六吗？”

    萝莉兮认真的皱起眉，认真的想了想，再认真的看着我道：“事到如今，我还是觉得应该是，有句话怎么说的呢：能和妖魔混一块的只有鬼怪，能和神佛战一起的只有仙圣，普通人蝎子大王偷袭他干嘛？”

    我嗯了声：“有道理。”

    小钻风立刻提出了反对意见：“万一是抢吃的呢？”

    我、萝莉兮：“……”

    小钻风和萝莉兮说的都很有道理，我一时间倒真拿不定主意了，眼神最终落在了西门吹雪身上：他旁若无人的靠着墙，也不看也不说话双眼直，有点闲云野鹤孤芳自赏的意思——不过这种眼神姿态真得看地方，孤峰峭壁上那叫怡然自得，酒吧k厅叫习以为常，乡野庭院叫闲情雅致，在医院这就只能叫精神分裂！

    我忍不住叫他一声：“西门哥，你觉着这人是不是我召出来的啊？”

    西门吹雪非常简洁：“是。”

    “为什么呢？”

    继续简洁：“没死。”

    萝莉兮和小钻风齐声道：“照能明白的说！”

    西门吹雪突然笑了笑：“走。”说着房门一推开走了进去——搞半天这病房门没关啊，我们还这隔山观火隔鞋搔痒的干嘛，说起来还是没经验。

    我们鱼贯而入，我边走边思考西门吹雪的话，就在闻到黑大个脚臭味的那一瞬间我突然明悟了，“哎呀，我知道西门哥嘛意思了！”

    他俩齐齐扭头看我：“那你说。”

    我嘿嘿一笑，无比深邃而寓意非凡的说道：“原因就是没死！”——剪刀手蝎子厉害非常，萝莉兮加西门吹雪在他手上都吃了大亏，这要是个普通人肯定完蛋，那能撑到送医院抢救啊，所以没死俩字已经博大精深的解释了一切，就和历史上那些有名的老和尚一样，随便说个字都包罗万象意义深远……

    既然确定是自己人那就必须想法了，我问萝莉兮道：“有法子救他吗？”

    萝莉兮直接了当：“我没招！”

    我小吃一惊，有些不敢相信似的道：“难道我们只能眼睁睁看他在这里活着也在这儿死去？”

    萝莉兮有些不舍的摇了摇头：“虽然我没招但是你有招啊，而且还是翻手为云覆手为雨的大招——凡事系统里面的人物，你能根据他的病情花费阴德点治疗，咱这两天多少也赚了好几千，召唤才花5ooo，你就算基因重组也不过这个数啊！”

    我把系统召出来，果然看见武大郎的名字跟玩游戏一样变成了红字，按照游戏分类那就该是危在旦夕，若不磕红随便擦破点皮就得一命呜呼，下面有行小字：治疗花费45oo阴德点。

    （我就写武大郎就写武大郎，我就让你们以为不是却偏偏是武大郎！）