   而我现在所有阴德点加一块刚破这个线，换句话说救了他之后阴德这方面重新回到一穷二白的时代了。

    我郑重道：“找到了找到了，那你们看好，我准备救他了——”

    萝莉兮拦住我道：“你不再考虑考虑？”

    我不解道：“有什么好考虑的？如果有枣没枣打一杆咱们还能缓缓，可既然确认了那还犹豫什么？”

    萝莉兮假装不在意的说：“这系统救人是个额外功能，虽然威力强大救死扶伤但也有限制，一年只能用一次，你要是用他身上万一其他人有个什么头痛脑热肠穿肚烂的可就……”

    我立刻明白，不过心里倒也没太过纠结——这种逆天的东西本来就不该存在，一年一次已经非常金手指了，你要一天几十次人民币玩家的招数用上去这小说还写个屁，直接无限复活就通关完事!

    不过这既然关系到大家的安危，我多少得征求下意见：“你们说我救还是不救？”

    小钻风道斩钉截铁道：“救，必须救！就算只是为了给有钳人添恶心我也拼了！”

    西门吹雪淡淡道：“同是天涯沦落人，见死不救岂是侠义之道？”

    萝莉兮跺着脚后悔：“早知道就不来看了——武大郎救活了跟不跟咱还两说呢！”

    我深吸口气，注意力重新集中到系统上，随着我的意念那好不容易赚的几千点嗖嗖走字儿，跟着武大郎的名字属性慢慢从红变黄然后变绿最后恢复正常，字儿停下的时候只剩三百多，就算我想再弄个c出来都力有不逮。

    这时候走廊上咵嚓咵嚓响起了脚步声，一个中年女人威严的边走边训斥道：“胡闹！重症病人怎么能随便探视呢，出了问题谁负责？还有，这病人是警察局送来的，什么背景你清楚吗就敢随便给人指道儿，我看你胆子越来越大了……”

    有人小声不服气的反驳：“就我们医院这样的还需要挑时间吗，白天下手视线还好呢……”

    听着声儿我们先都一愣，接着萝莉兮和小钻风齐齐朝外冲，我连忙扯着嗓门叮嘱：“千万别乱来，这是医院——”

    这时候门猛然被人推开，小钻风萝莉兮急忙侧身避开，跟着见个五十多岁戴眼镜的老女人从门外怒冲冲闯了进来，以美国密集阵火神炮的语道：“你们也知道是医院？知道是医院就不知道医院有制度，大半夜看病人已经违反规定了，你们居然还敢进来……”

    老女人又高又廋颧骨伶仃，薄嘴唇突眼睛，站我面前足足高了我一个头，居高临下凶神恶煞的瞪着我，因为气愤她的呼吸也颇为急促，胸牌在我面前起伏不定并标明了其身份：“护士长林英”。

    凌空瞪直奔我而来，毫不客气的指着我的鼻子继续：“……你有没有常识？以病人现在的抵抗力，你们身上的细菌足以杀死他几百次，你们说，如果病人出事了你们担得起吗？”

    说实话，我当时还真被凌空瞪的气势给压住了，想了想才勉强调动情绪陪笑道：“对不起啊，我们这不是着急吗……”

    “着急你们就可以不顾病人得生死了，着急你们就可以擅闯医院了？”凌空瞪威严道：“下次你屎尿涨了也逮谁家屋开着就谁家拉了？”

    这种更年期的老女人我家隔壁就有个，平时无理搅三分有理搅十分极为难缠，遇上实在自己无理取闹的时候就敢躺地上打滚，有次还真滚臭水沟里去了，遇到她们除了卑躬屈膝割地赔款别无二招——当然，就算有我也犯不上和中老年妇女折腾啊，我又不是冯巩！

    我谦卑恭顺道：“林大夫，我们是警察通知了才赶过来的，真不是有意的……”开始跟警察过来的时候还早，这时候是半夜，我有很大把握护士已经换班了，简单来说，凌空瞪肯定不知道我曾经来过这事儿！

    凌空瞪怒气未消的还准备继续揶揄，后面伸出只穿白大褂的手拉拉她衣角，细声不满道：“差不多行了啊妈，人一单亲爸爸白天带孩子晚上上班，警察招呼还得赶过来，你就别得理不饶人了……”边说话这人边露出了脸，嘿，没想到居然是单眼皮，看起来刚才的阴差阳错这时候还异峰突起给我渡了一劫！

    话说完她还给我眨了眨眼，露出个极抱歉的笑容，我也只能笑而不语算是默认。

    寂静一片中病房突然悉悉索索的响个声儿，冷丁懵逼之后所有人都把目光对准了床上的武大郎，结果——这家伙居然毫无征兆的把眼睛给睁开了，正惊恐万状的把身上的管啊线啊朝下扒拉，铁打似的身子蜷得跟只猫似的朝床头出溜！

    “你别动啊别动……”凌空瞪急风火燎的叫了起来，人武大郎根本不搭理，三两下把脑袋上的纱布卷吧卷吧也扔了，铮亮的脑袋瓜子上血痕都没条，别说颅脑手术，你说摔过跟头人都得说你是骗子！

    凌空瞪眼当时就直了，梦呓似的道：“不会吧，你这怎么……脑门子点儿事儿都没有啊？”

    萝莉兮朝我腰眼子一戳，我跟着上前就把凌空瞪的手给抓着了，激动万分兼热泪盈眶：“亲人啊！谢谢你们救了我家……这个这个……”

    小钻风打蛇随棍上也来了：“谢谢你救了我七舅姥爷！”——你大爷的，今儿警察带我出门前就看有个台在重播武林外传，这不果然被小钻风给学会了。

    我心里盘算下和小钻风的关系，期期艾艾半天也只能跟着喊：“谢谢你救了我七舅姥爷！”

    当然，凌空瞪也没好到哪儿去，尴尬加神游天外的接受了我的谢意，忸怩得比我还厉害：“咳咳，这都是我们该做的，你别太过奖了……”她突然想起了什么，猛丁朝武大郎一指，激动道：“对了，我要给他做检查！”

    说完，她直接走床边就要上手，武大郎哪儿愿意啊，立刻手脚刨蹬的在上面倒腾了起来，就跟台人形擎天柱似的弄得整栋楼哐哐作响，沾点边差点没把凌空瞪踹窗外边去，单眼皮立刻向我求助：“快劝劝你七舅姥爷，不做检查怎么出院啊！”

    我一想这话不错，两步三步近前就要和他咬耳朵，刚准备靠边儿就被西门吹雪拉住了，低声肃然道：“他不认识你！”

    “嗯？”我没明白了：“但当初你怎么就人群中多看了我一眼？”

    “a和b不同，”西门吹雪一如既往的简洁：“你得换个法子。”

    “怎么办怎么办？”我脑门子上瞬间就爬满汗珠了：“怎么不早说啊！”

    我这一犹豫凌空瞪的眼神就有点不友好了，显然受最近充斥各大电视台的谍战片影响挺大，为了防止夜长梦多，我不得不咬着后牙槽了个狠，冲武大郎直接嚷道：“大郎，我们是武都头派来的！”