    我们穿过走廊来到小院，刚出走廊就看院中那棵光秃秃的老树根下站着黑姨，全身裹在件又长又大的黑袍里面，背对门口负手而立，45度抬眼望天，深沉得像个后现代诗人！

    一成不变。

    我恶意揣测：她肯定和酒店那老会计一样，永远都竖着耳朵，一有风吹草动就把啃半耷拉的驴肉火烧塞抽屉正襟危坐——无饼胜有饼啊这是，境界！

    “黑姨，上面已经安排好了，”萝莉兮照例从后面扑上去抱住她：“我回来了！”

    黑姨转头，冰冷的扑克脸上没有惊讶只是喜色，微微点头：“速度挺快，上面妥了？”

    我们一起点头。

    黑姨的目光依次从我、萝莉兮、小钻风、西门吹雪身上扫过，满意道：“看来你们自力更生搞得不错，虽不说初具规模但至少安全不成问题了。”

    我们纷纷点头，萝莉兮说明道：“何必在上面弄了个串儿摊，倒是赚了不少阳间的钱——黑姨我就不懂了，咱们在地府开酒楼，阳间这摊子弄起来干嘛？”

    “这也是我才知道的，阴阳毕竟不同，那些人召出来虽然可以自由出入阴阳，但他们在传奇世界中也和活人差不多，不能在阴曹地府呆久了，上面必须有个落脚的地方，阳间没有个地方容身肯定不行——听说那边的户籍比我们地府还严，没有户籍连旅店都住不上。”

    我连忙解释：“那叫身份证……”到这儿我才猛丁醒悟过来，好事啊，这说明我上面的大酒楼指日可待，顿时笑脸起来：“只要有你开口，没问题，我把肯定把上面弄好。”

    “不过呢……”黑姨说到这人话锋又是一转：“倒是不急，当务之急还是把我们下面的酒店——你们上次问的事情我没找到答案，但是我问了个线索，正好你们今天去10000号定位酒店地址，顺便就去问问。”

    “还有个事儿，”眼看黑姨又有继续深沉的趋势，我立刻见缝插针问道：“您知道这套能沟通传奇世界的三明治有几个吗？”

    我们商量过，不过无论太二还是萝莉兮都解释不了蝎子大王出现的原因，所以还是把这问题留给了黑姨——她再怎么也比我们调查起来简单吧，更别说三明治最初都是她交给任晓妍的。

    虽然看不见脸，但我依旧能从她的声音里听出愕然：“为何有此一问？”

    萝莉兮把蝎子大王出现的情况简单说了遍，末了道：“所以我们想问问，这系统是不是别的阎罗帝君也有啊？”

    “不可能！”黑姨断然道：“此物是鬼厨进入轮回前留下的，只此一套，旁人怎么会有？”

    “那蝎子大王怎么解释？”我不服气道：“美女都可能臭脚丫或者狐臭，这东西有两套又怎么了？”

    黑姨沉吟道：“除非……”

    “除非？”我们眼前一亮，顺嘴开始追问：“还有谁？”

    “除非鬼厨以前找到此物的地方，可能还有，但鬼厨进入轮回之后，谁也不知道当初她从哪儿找来的啊！”黑姨边想边说，最后毅然道：“你们在上面多留心，抓紧召唤能人，我也让马扑腾私下去查查！”

    ……

    我们坐在马扑腾的车上，风驰电掣朝酆都10000号驶去，窗外的鬼影幢幢鬼哭狼嚎，我满眼晃悠，很快到了传说中的一万号大酆都城——这里果然和9527不同，颇具电影里古代都城的味道，城门高耸入云，门口立着个巨大的木牌，上面赫然写着入城须知几个大字：

    第一，本城无论鬼、车、马，限速行驶严禁超速；

    第二，城内严禁飞行，实在没脚必须飞行不能离地高过一米；

    第三，禁止四分五裂在城里行进，脑袋和身体必须连在一起，丢了马上挂失；

    ……整整三十条规定，各方各面都安排到了，倒是真有一派大都市的气度，当然，如果没有后面几条关于随便大小便和不能歧视狗鬼猫鬼的规矩，这就更好了。

    顺着大街拐了几转，车来到个正在装饰处理的酒楼门口，门脸不大进深倒还不差，但我在街上左右一扫楼就发现不简单，这里的位置非常不错，周围街面车水马龙，神来鬼往络绎不绝，看来马族那死鬼同城办得还真是不差，本事挺大。

    闲来逛去的鬼手里都拿着各种各样的东西，纸人纸马五色祭品、纸钱金锭衣服用具，不远处有座绿光直冒的建筑物，拿东西的鬼都是从里面出来，我看了一眼，边上的马扑腾立刻解释道：“这里就是化宝殿，要是阳间烧东西下来就在这人收的。”

    大多数的鬼从化宝殿出来都喜出望外，也有少数没收到东西骂后人不孝的，偶尔还有穿得人五人六的狗坐着车来收东西，据说这狗鬼原来就是被人当儿子养了，死了之后更是烧了十来对金童玉女，现在成了赫赫有名的狗大爷。

    猝然之间，俩老鬼站街边干起架来了，边上议论纷纷：“这干嘛啊，难道烧错地方了俩老头干架？”有明白的道：“哪儿啊！烧纸的时候人喊的是烧给自己老子，可他以为的老子和真正的老子其实不是一回事！”

    一帮鬼恍然大悟：“哦，隔壁老王！”

    酒店不大，能容纳的也不过就二十来桌，旁边还有天、地、人三个包厢，准备工作一直是马扑腾在安排，看弄得不错我们也没多管，问了完工的时间就直奔城里黑姨所说的地方而去。

    地方在城里个墙角旮旯，外面看着普通，一进去就是个挺精致的小院儿，这位主黑姨也不知是谁，只听说上知五百年下知五百年，特别吃食一行更是精通，俗称资深吃货——神鬼全席这种高档货我们听都没听说过，可人不但知道还都尝过，以后这事儿也得着落在他身上才明白得了。

    院子不大，但是角上搭着个飞檐挑梁的凉亭，里面摆着茶具茶盘，亭外有个水塘，边上镶着一沿子的鹅卵石衔，浮萍莲叶漂浮水面，透着种说不出的生意盎然，简直就像是阳间闲云野鹤高人的日子，哪有半点阴森森地府的鬼气啊？

    就在这个时候，屋里踱着步出来个胖子，留着颓废派艺术家的长发长须，不过估计很久没有洗过了，黏在头上和两块儿年糕似的，个儿不高胖乎乎的——他才刚一露面，小绿豆眼眨巴眨巴没等说话，小钻风嗖嗖倒抽着冷气就嚷起来了：“哟！哟！这不是那…那谁嘛？！”

    萝莉兮和西门吹雪也双眼发直，齐刷刷鸡啄米点头。

    我心中陡然一惊，心想这胖子也太出名了，居然能同时被地府格格、西游记的小妖以及武侠高人认出来，看起来肯定是个了不得的大人物，我们请教他这事儿可能玄了！

    我着急火燎的问道：“谁啊？”

    小钻风歪着头想了想，呲着牙抽气：“这不是主持讲笑话节目的那谁嘛？”

    电视这真是个好东西，刚来小钻风他们很吃了一惊，后来萝莉兮说这是了解世界的最好途径之后，他们就彻底黏电视边了，刚开始是从趴窗户看敬老院的电视，后来串儿摊开了就守店里，有什么电视节目比我还熟，他们说的讲笑话的是什么我一时半会还真没意识到……这毛病回去得治，要被人知道仨穿越来不到一礼拜的货说话我都听不明白，那脸可就丢大发了！

    西门吹雪冷冷吐出个字：“郭。”

    萝莉兮和小钻风哎呀一声齐齐叫到：“对了，郭德纲！”

    我被雷得内焦外嫩泪牛满面：“……怎么会啊！那老小子还没死，来不了咱们这儿，退一步说就算死了也不会是这模样啊，你们看错了！”

    小钻风咕噜咕噜眼珠子，歪起脖子看天：“他什么模样？”

    我急得跺脚道：“虽然头大脖子粗、胖墩小眼珠是一样的，可他不是光头啊！”

    ……