    小眼珠胖老头蹬着我们看了半天，带着种臃肿华贵的架势从台阶上走下来，“你们是谁？”

    我连忙微笑道：“大爷，我们是来请教您问题的。”

    “求学啊？”胖老头立刻端了起来，装模作样的一屁股坐台阶上，伸手把头发薅啊薅半天才薅动，这才尴尬的放下手，咳嗽着道：“忙滴很忙滴很，没时间啊！”

    你大爷的，说你胖还真就喘起来了，这胖老头也太能装了吧？不过话说回来我也确实没心思向郭德纲讨教的心思，我又不说相声，而且据说他的徒弟学生还有和老师撕逼的习惯，回头要是打起来我无论薅头发还是掐脖子都能抹一身油，太腻人了我也受不了！

    我小声问萝莉兮：“我们怕是弄错了吧？”

    她蹙着眉出去看了眼地址，回来拧巴脸道：“地址没错啊，老头是不是更年期呢？”

    我想了想，看老头坐边上抬眼望天估计在摆谱，接着下脸子凑上去赔笑：“大爷啊，你现在不是闲着嘛，就捎带嘴儿把这事搂出来吧？”

    老头把脸撇一边，捡根棍儿地上边划拉边拿腔拿调：“我多忙啊我，一般学术性滴问题我也没兴趣你们另请高明吧，我这旮真抽不出空”

    萝莉兮挨我耳边嘀咕：“老头在装吧？”

    我点头：“看出来了，他要真心赶我们早上手哄了，这就是拿捏呢没事，看我的，”我抬头左右看了看，叹气道：“行吧，既然话都说这份上了，我们那就只能先告辞，反正看你这架势一时半会也投不了胎，改天再说吧！”

    我们边说边朝着院边上挪，看准备走，这胖老头顿时傻眼了，扭动屁股甩吧甩吧拽我们面前，换副笑嘻嘻的嘴脸探过来：“哎哎哎别走啊，这事儿还能商量！”

    “你不是收不了嘛？”

    “我想你们来一趟也不容易滴，能帮就帮一把吧！”老头假模假式的堆个笑：“说听听？”

    “我怎么觉得你这是传销窝子在拉人呢？”我愈加一头雾水。

    胖老头尴尬的笑了笑，接着又伸手薅头发：“事实见真章吧，说，你们到底是想请教什么问题不过我先撂个话，有教无类只是一说，我不保证你们都能学明白。”

    水落石出我立刻来劲了，也不装，立刻就把问题抛了出来：“我就想知道，为什么墙头草吃嘴里有两种不同的味道，气味也不相同？”

    “墙头草滴味道？”胖老头一愣，跟着一蹦三丈高，欢天喜地道：“你们是来问我关于吃滴问题？”胖老头疯疯癫癫的大吼大叫，绕着院转圈，有种狗咬乌龟无处下口半天之后突然赫然开朗的感觉，这种情况我曾经见过

    记得当初班上有个同学喜欢个女生，不敢说天天憋着，后来女孩主动找他开口，话一说完那小子就这德行了，大雨天操场里飙了几圈，最后还是一咕噜跳喷泉里才了事。

    不过幸好，胖老头倒是没跳院里那池塘里去，后面我想明白了，最主要的原因不是他不想跳下去冷静，而是池塘太小容不下他的肚子

    胖老头自顾自的闹嚷嚷一阵，把我们直接拉他亭子里坐下，这才兴奋的侃侃道：“墙头草滴味道不同，是因为它们生长山阴山阳接受滴月华不同，天生有异，所以拿来做菜滴味道也不一样做菜不讲究，但要是做香料调味区别就大了。”

    我们一起点头：“哦，原来有这个区别啊！”

    “还有，墙头草这东西很奇怪，处理的方法也非常特殊，简单的煎炸炒煮都不行，必须隔水蒸，否则就会变色当然入药不同，里面加入了些特殊的材料，能够保持香味和药效”

    胖老头看着不起眼，但一说起这些东西来简直不得了，引经据典出口成章，有声有色言简意赅，说真的比郭胖子讲得好多了，听得我们耳朵都竖起来了。我有点迷茫的喃喃道：“您到底谁啊，这么能吹？”

    胖老头冷丁刹住，笑呵呵的把自己名字说了，我当时只觉得天雷滚滚电光火闪，万万没有想到的是，这么个资深吃货牙尖舌怪的主，竟然是他！

    也许你们都猜出来了，他就是

    曾经收下三千弟子，七十二贤人的儒家始祖，孔老二孔子！

    说实话，我从来没想到孔子会是个胖子！

    我更没想到的是，这胖子居然还是个资深的吃货胖子！

    这件事过了很久我才知道，孔子家小时候挺穷，没事就到人家庙里去偷吃祭品，被人发现了还假装把祭祀的用具拿来摆，练习行礼演礼，结果名声就传出去了长大以后他不愿意下地干活又没门路当官，就创建了孔云社收徒弟，把颜路、曾点、冉耕等招到门下学说相声，经过不懈的努力和造势宣传，终于在三十多岁的时候终于揽了一大帮水军和支持者，开始了周游列国混吃混喝之旅，好像叫什么美食行天下，一饱口福。

    这时候的孔胖子家生活已经步入了小康，他得意洋洋的喊出了食不厌精，脍不厌细的口号，告诉大家俺孔胖子家有余粮了，以后咱们只吃细粮精肉，再也不吃粗粮了！

    小时候亏肉亏吃亏得厉害，老头有钱以后除了教相声就是吃，一辈子总结了挺多的经验，赫赫有名的八不食就是他提出来的，终于成为了一代赫赫有名的美食家。

    所以，老头把我们忽悠瘸也就在情理之中了

    看我们听得云山雾绕晕晕乎乎，老头得意的笑，他得意的笑，一张胖脸涨得通红：“怎么样，知道我老头滴本事了吧？”

    “真看不出来，”我由衷的给老胖子点了个赞：“这个、这个”开头我喊会喊，结果这一介绍是孔子我倒不知道怎么招呼了。

    老头无所谓的摆摆手，“喊我孔子或者孔丘都行，反正你们又不是我学生。”

    “知道了丘哥！”

    “呃，还是喊孔丘吧”

    “没问题丘哥！”

    老头无可奈何：“谢谢你啊！”

    我乐呵的扭头对萝莉兮他们道：“丘哥人挺好哈！”转过头马上继续：“那丘哥，关于神鬼全席的事儿你知道不？能不能给我们说说？”

    “神鬼全席？”孔胖子惊呼道：“这旮你们也知道？”

    我坦白道：“我们想把这套菜重新做出来。”

    孔胖子一蹦三尺高，激动得俩绿豆眼直接瞪起来了：“你们总算是找对人了，神鬼全席会做的人很少，就连吃全乎了的都不多，失传几千年不是我吹，吃过的、会做滴人这几千年可就只剩我一个还留着没转世的了！”

    我们一群人彼此对视欢呼雀跃：“那可太好了！”

    “不过，”孔胖子冷丁转了个话头，要求道：“我可以帮你们，但是我也有要求：以后我就跟着你们开伙了！”

    “啊？”我目瞪口呆朝着周围一指，愕然道：“这么好的小院你不要了？”

    “怎么要啊？”孔胖子周身一扒拉，哭丧着脸道：“徒弟都投胎走完了，我现在没抓没落的，几天没吃饭人都饿瘦了一大圈了你们要不管我，我就死给你们看！”