    孔胖子把神鬼全席的来历从头到尾细细说了，讲得绘声绘色精彩纷呈，我一度产生了去薅丫头发的冲动麻痹的太能说了，这孙子就应该是个秃头，怎么会不是呢？

    最早的时候，世上最会做菜的叫做食神，是天上天下绝无仅有的做菜高手，让阎罗帝君羡慕得不行，这种状况持续千年，直到商末周兴的时期才陡然发生巨大转折

    冀州候苏护手下有一手艺非凡的厨师，在苏妲己出生的时候，这厨师家中也诞下了个男孩，和妲己从小一起撒尿和泥，一来二去日益长大自然就萌生了种超友谊的情愫。

    男孩极具天赋，做菜方面的本事更胜其父，炒个豆芽都能个个貌似如意肉味十足，堪称一绝，十五六岁的时候名声已经走出冀州走向全国，昂首阔步面对世界，就连纣王都听说过了他的名头。

    只不过做菜再好他也只是一厨子，始终不敢对妲己表露心意，妲己呢也知道身份相差悬殊太大，情谊暗藏，俩拖拖拉拉还没等到拨开云雾见青天的时候，好嘛，纣王一个不留神把妲己的牌子给翻了，三弄两弄折腾进了朝歌。

    男孩哪有办法和纣王抢老婆啊，没办法只能放弃无谓呃抵抗陪她去了朝歌，眼睁睁看着两小无猜变成了纣王妃子，伤心之余的他一心扑在菜肴美味上，用美味佳肴来倾诉自己的爱意，也算是某种吊丝特殊的慰藉。

    后来的事情大家都知道了，西周伐商，妲己和纣王都咔嚓被砍了脑袋，这不起眼的小厨师虽然没人管，但没多久也为情所困病死，飘飘荡荡一缕魂魄到了地府。

    阎罗王哪儿会把这机会放过啊，立刻高薪诚聘，用年终分红公积金购房养老保险等诸多条件把男孩和他的搭档收罗在地府做了专职厨师男孩也是争气，很快就赢得了鬼厨的美誉，搭档也同样人送外号：妖刀！

    鬼厨，传说天上地下的菜肴无所不知无所不精，推陈出新后浪拍前浪，无论什么食材，只要经过他的手就能化腐朽为神奇，给人一堆垃圾都能咔吧咔吧弄桌满汉全席，就连西方如来佛祖大宴五百罗汉的时候都专程派了迦叶阿难来请他主厨斋菜

    妖刀，据说能同时使用六把刀切菜，史上绝无仅有的六刀流，经他手出来的肉糜能渗绸布，豆腐能穿针鼻，鱼片能过牙缝，一刀挥出能把满茅坑的苍蝇都割成双眼皮！

    俗话说得好，一个萝卜一个坑，一个寡妇一扇门，这冷丁钻出个能耐人食神就不干了，非要去找鬼厨比试，三挤兑俩挤兑把事情就弄到了玉皇大帝面前天上的神仙也挺无聊，又没事做又不能下凡，泡妞勾搭仙女是违禁事项，打个麻将还不能带血，所以传说中但凡人间和仙界有点什么事儿都兴师动众折腾十万天兵天下下去，其实就是免费出公差。

    他们听见这事儿那兴致都来了，起哄炸窝似的支招，正好又快开蟠桃会了，很快就提交了个组织决议给玉帝审核：

    出个食神鬼厨铁人三项赛，他俩参加，各自出一桌没有见过的菜肴，技高者能够来蟠桃会主厨，并且得到天下第一鬼斧神工的名头！

    过程不知道，反正结果没多久就出来了，鬼厨的一桌菜略胜一筹，食神当即气得闭关五千年至于说鬼厨，自然而然就在蟠桃宴上出了这桌菜，得玉帝赐名神鬼全席，甚至还一高兴还问他要什么封赏，准备大出血好好破费破费

    诸位估计已经猜出来了，这事儿后面肯定有点狗血情节，我要不写你们也不乐意，所以狗血情节应景而生就在满天神佛兴致勃勃等鬼厨三叩九拜谢主隆恩的时候，幺蛾子发生了，那鬼厨嘭的跪地上了，泪流满面的向玉帝提了个请求：

    放了妲己！

    原来，鬼厨在地府的时候用好酒好肉收买了判官，查看了生死薄，知道妲己被九尾附身的事情，而九尾附身在妲己身上的时间太久，所以她和妲己本身的魂魄已经纠缠在了一起不可分割，姜子牙封神的时候把九尾狐塞在北海海眼中受苦十万年，妲己也就被跟着塞了进去，永远不得解脱。

    封神榜那事儿是三教共同拟定的，玉帝根本插不上手管，鬼厨这要求顿时让老小子下不来台了，边上看热闹的神仙也忙着给圆场，可没想咱们鬼厨根本不给这脸，一口咬定是玉帝答应的，硬生生把他逼得去找了次九重天的佛祖

    最后的结果很简单，妲己能够放出来，但是鬼厨却必须转世轮回九九八十一世，其中九世野鸡、九世乞丐、九世恶人、九世写手，等等等等反正是受尽苦难折磨，抵偿他提出这个要求的罪责。

    鬼厨立刻就答应了！

    孔胖子告诉我们，鬼厨进入轮回之后，不知怎么妖刀也从地府消失了，由此，这一桌神鬼全席的做法算是彻底失传，知道的人除了满天神佛之外，就只有那一届蟠桃会受邀的先贤圣人，可惜啊可惜，这些人也最多就知道味道和名字，这桌菜的做法丁点边都摸不到

    搞半天，这胖子我们想不带还不行了医药公司有药人，出了新药试吃的化妆品公司有妆人，新化妆品试验过敏性，孔胖子就是我们的食人，出了新食物先吃的人，也幸好只有一个人不是一族人，否则的话，那就该叫食人族了！

    我、萝莉兮、小钻风、西门吹雪、小骨、太二、武大郎、孔胖子，八间屋已经去了七间，唯一的空房间只剩了心相印也不知道是不是这名儿太矫情，总有点暗示男女关系的感觉，所以谁选的时候都避了开去，根本没人想朝里面钻。

    也不知道是不是运气变了，这趟地府之行后我的生活平静了不少，任晓妍拿到墙头草后也老老实实猫家了，咱除了每天一如既往的晚上摆摊儿再无旁事儿，，就连剪刀手蝎子大王都没再接再励来骚扰我，每个人站自己该站的位置，而且随着时间的推移各种兴趣爱好也随之而生，倒是不劳我费心，每天老老实实呆天台继续腰马合一。

    萝莉兮是最舒坦的，自己给自己屋里加了台能收两百多个台的电视，没事就躺屋里叼着零食看电视，颓废得和现代女大学生似的，很快把一系列的宫斗剧都看完了，说话带上了甄嬛腔，吃面洒葱的时候冷丁一句这面自然是极好的，若再来些葱倒也不负恩泽直接把我吓趴！

    当然，对她我是没敢过二话，虽然职务级别我貌似最大，但我心里很明白：行政级别上人永远压我一头，这要是弄错了那可大大的不妙咿，这话好像韦小宝经常说吧。

    小钻风终于不在吃饭的时候唱歌了，每天塞着耳机用手机听歌，嘴里随时哼哼，闲来没事还把当初那首巡山歌的调子给改了，分别弄出了摇滚、朋克、爵士、流行、民谣等各种版本，最新的叫做华阴老腔一巡山，据说是现代摇滚与非物质文化遗产结合的优秀作品他祸国殃民的事儿我也拿出方案了，很简单，就是跑堂的时候戴了个非主流口罩，顺便把他的歌声也扼杀在了摇篮中

    小骨没事就呆屋里，也不出门也不逛街，唯一的爱好就是洗澡，反正我去喊她十次有十次都在洗澡，给人种十年旧梦一空城，繁华褪尽乱浮生的感觉，没没总觉得像是整张皮要泡垮下来似的

    最勤快的是武大郎，现在敬老院的事儿基本都归他，兜着圈的给老人们做饼，偶尔闲下来就蹲院里看天，一仰脖子半天也不知在看嘛

    太二开始抽时间出去忙自己的事儿了，也就是做善事积功德完成考核，具体做法是扶老太太过马路帮大婶子拎菜篮，结果一天被联防队员抓了三回，还是小青出面才给保出来，我不得不他支招给清洁工倒开水送温暖，后来送两天之后他算了算账：这进度就和用暖瓶存钢蹦准备买房一样遥不可及，如果活不成个人瑞估计是没戏了

    西门吹雪每天金鸡独立站楼顶上我旁边冥思，冷丁不防我发现个事儿：原来这家伙是色盲，眼里除了白就是黑，怪不得他只穿白衣服实在没招我只能去给他弄了两身白西装穿身上，没两天张叔找我了：“你们那楼是不是闹鬼啊？白天晚上都能看见个白影儿满楼飘，太渗人了！”

    最稀奇的是孔胖子，简单来说只有一句：丫迷上广场舞了，最狠的是没两天这老头就领上舞了，不知他从那儿弄了套音响，就菜市场外面开辟了新天地，每天店里的准备工作一齐活就出去，等到客人上一堆才屁颠屁颠的回来，很快收了大堆徒弟说实话，我开始渐渐明白了，有些事儿纯粹天赋，和什么天时地利根本无关，就现在这人口密度，胖子一年收个三万弟子都算轻的！

    唯一有一点我没想到，地府进进出出趟之后，嘿，我俩膀子居然恢复如常，也不知究竟是怎么搞出来的，问萝莉兮也不知道原因，我也就乐得享受这种满血复活的效果了。

    唯独奇怪的是，至尊宝一直没出现，也不知是去了哪儿，这让我有点不明就里。

    舒坦日子过了两三天，这中间当然少不了警察同志来询问或者我们弹尽竭虑的卖烤串，杀手倒是没有再来，也不知道是不是在酝酿什么巨大阴谋，我们只能在以不变应万变的借口下休养生息过上了舒坦日子，直到某天晚上任晓妍魂不守舍来我摊儿上才嘎然而止，原因很简单：有一家不知道是福布斯富豪榜第多少位的大款家富二代少爷对任晓妍倾心已久，正式按照江湖规矩来下帖求婚，任家父母一听就应了，准备就这两天让他俩见个面谈谈，然后把这事儿给定了

    “这事儿有什么糟心的啊？”我拖她到收银台边的凳子上坐好，咔嚓启开罐冰可乐递过去，自己又开了罐咕噜咕噜灌下去几口道，“实在不乐意，你到时候装回抠脚大汉吓唬吓唬他爸妈，只要能让俩老的恶心你了，这小的还能有辙吗？”

    任晓妍可乐抓手里也不喝，瞪着眼干着急：“要这么简单就好了！两家见过好几次，我就算变疯婆子也必须有个过程吧，斗转星移骗不了人！”

    萝莉兮蘸着口水把叠大票儿拿手里默数，头也不抬的随口道：“你直接说你有男朋友，我不相信这种事他还愿意雨露均沾呢！”看来这段时间她看宫斗剧收获不少，已经逐渐把勾心斗角熟练呃运用到现实生活中了。

    “他知道我没有”

    萝莉兮熟练的用扎橡皮筋把钱扎起，跨嚓扔抽屉里：“假道伐虢找人当挡箭牌，硬说有男朋友反正谁也没法验证，要不就说你是女同，反正这现在也挺流行的你要喜欢就双管齐下找个女的陪你，这定是极好的！”

    任晓妍目瞪口呆盯着萝莉兮看了半天，恍惚道：“这孩子吃什么长大的啊？五六岁就这么逆天，长大了岂不又一祸国殃民？”

    “那不会！”我连忙解释：“你放心，她也就嘴上一说，毕竟生在红旗下长在春风里，行差踏错也不是那么容易的别跑题别跑题，咱们今儿不是讨论这事儿的！”

    任晓妍忧心忡忡的把注意力重新集中到自己身上，“女同我肯定装不来，想着就犯恶心，看来只能死马当活马医走第二条了，可这人哪儿找去啊？”

    我挺着胸膛保证道：“屋里人你随便挑，只有你选得上我就保证使得了！”放眼左右看，这里合适的人选就只有我，其他的要不年纪要不就是块头不合适，一句话，这件事天造地设舍我其谁？

    任晓妍左右扫了一圈，最后把目光落在了我身上，我含笑不语矜持无比的等她开口，然后就听她对萝莉兮幽幽道：“我还是装女同吧。”

    我：“”

    此时的客人已经渐渐稀少，厨房的小钻风等人渐渐加入了我们的讨论中，最后得出结论是女同也不一定行，毕竟任晓妍身边虽然没有男人可也没有女人，冷丁弄个出来根本解决不了实质问题，而且这招电影电视里拍得太多，和父母不同意的俩人偷户口簿一样烂了大街，脑子不抽根本瞒不住能上福布斯榜的脑抽，这事儿我真想都不敢想！

    正当我们愁思百转的时候孔胖子回来了，踱着八字步哧溜着紫砂壶，手上拎着个枕头那么大的老款录音机，小绿豆眼眨巴几下就看出问题来了：“瞅你们脸上这色儿，怎么滴出事啦？”

    事情一说，孔胖子瞬间乐呵了起来：“看你们愁得，这事儿多简单啊！来，都听我说”

    猜吧！传奇中，谁能一次用六把刀？猜到有奖！