   萝莉兮沉默片刻，一言不发就钻进了车里，对此再不多说，我连忙跟后面钻进去坐踏实，马扑腾点火发动，车子咔嚓嚓就飙了出去，只听两边风吹呜呜的，没多会儿功夫面前就出现了个隐约可见的城池，上书仨大字酆都城，下面黑底白字标着编号9527。

    从城门进去，车子立刻行驶在个个宽敞的街道上，这里和我想象的完全不同，各式各样蓝汪汪绿油油的光源把城里照得比外面亮了不知多少倍，看着和雾霾沙尘暴时候的京城差不多，我立刻萌生了以后老死京都的心愿不为别的，只图死了后下地府没环境障碍，没水土不服不适应就成！

    满街面的建筑物形形色色，从秦砖汉瓦的牌坊到几十层的裤衩楼都有，整个古今大结合，当然那路边的鬼身上也一样，布衣绸袍到西装革履俱全，其实也和人间区别不大，我以前去看过次sp就这样，陌生感点都没有，只不过最让我感叹的还是人家的交通，我们一路过来就没塞过车，而且据说还不限号。

    唯一美中不足的是色彩比较单调，一水儿的冷色调加黑白两色，再有不过加点萤火虫屁股似的点红，我仔细瞅才发现是个卖手机的店黑色的招牌底儿上画着个巨大的图案，看着活生生个踩扁了的豆沙馅包子，馅儿都被踩漏地面上了。

    下面用简体、繁体、篆书等七八种文字写着招牌：柿子手机专卖。

    萝莉兮情绪显然非常低落，开口时候声音压得有点低：“边靠一下，我带他去看看手机。”

    “看手机干嘛？”我觉得我这是得中二症了，下来什么都不懂什么都得问，比刘姥姥进大观园还惨她不会是故意让我丢脸然后玩什么知耻而后勇的吧：“这能带回去？”

    她稍稍摇了摇头：“带不回去，但你如果在阳间买了同型号手机，地府手机可以附身在上面，到时候就可以和我们直接沟通了我们不能每次都为了带句话跑上跑下的吧，信息化时代了，沟通必须无国界。”

    我：“你弄个舌头附我耳朵上怎么样？”

    我心里其实挺慌，绞尽脑汁想怎么做才能不被人看出来我是第一次逛地府商店，进店先左脚还是右脚啊？

    目光是淡如止水还是热泪盈眶？

    逛一半紧张想上厕所怎么说？

    逛的时候闭着眼会不会显得有文化点？

    表情忧郁点还是深沉点好？

    不说话会不会被人发帖说我高冷？

    别人说我炫富怎么办？

    好紧张啊！

    跟着萝莉兮走到门口，马扑腾锁了车也跟了过来，俩脸色惨白的门迎立刻高喊这欢迎光临给我们鞠了个躬凭我这几年打工的经验看出，左边那高个廋脸的姑娘肯定是新手，所以显得非常紧张，右边这则是老员工，你瞧瞧，人一眼就看出萝莉兮是我们这里领头的，所以鞠躬的时候身子都偏了30度直冲她弯，哪像廋高个是直冲大街上随便一趴了事啊，劲儿还大，要人得把腰折了

    廋高个姑娘鬼用力过猛的后遗症马上显出来了她把自己脑袋给掼出去了。

    带发人头哐当撞街边水泥墩子上，咕噜噜翻两转，剩下半截没脑子的身子还使劲朝我们鞠躬，那血腔子差两寸戳着我脸，脑袋则隔七八米侧着吐舌头想要正过来，嘴里还在那不住道歉：“对不起对不起，我是新来的，我绝对不是想砸你们”

    “哎呀，别道歉了快去捡脑袋吧，”老手门迎目不斜视的喊了一嘴，然后冲我们开始笑：“客人请进，让我为你们介绍一下”

    大街上形形色色过路的鬼似乎对此已经司空见惯，并没有任何的反应，只是在那半截身子晃晃悠悠出去捡脑袋的时候刻意避了下，整条街估计只有我反应大点我暴寒，赶紧凑萝莉兮身边跟着，死都不敢离开她三尺开外。

    新手女迎宾鬼立刻屁颠屁颠捡脑袋去了。

    这都不算吃惊的，真正吃惊的事儿得是我看到时候，那一跳吓得我直接蒙圈，指着柜台里手机激动万状：“这、这是苹果？”

    当然，你们也可以理解是我想到阳间苹果手机的价格，吓的。

    “对啊，这和苹果就是一样的，”马扑腾不等销售介绍，自己给我解释：“我们这儿比你们哪儿型号还新，你们才6s我们都快70s了，毕竟也是乔布斯死了在地府弄出来的，所以差别不大。”

    我朝外面的招牌一指：“那这又是什么意思？为毛是个踩一脚的包子？”

    “柿子！”萝莉兮开口了：“和阳间一样，乔布斯本来也想用个咬一口的柿子作为标记，只不过忘记我们这的民情了柿子熟太过，咬一口直接塌了。”

    在销售的帮助下，我们好不容易才在库存里找到了我能用的老款，也就是现在所说的5s6s，我只需要回去弄个一样的拿下来，俩手机一合拢就附身了，只不过我还是愁，你说你阴间给我买那阳间我咋办啊！

    我口袋里只有六十二块八

    这话我没提，因为我现在都不确定遇见了黑姨会怎么样，而且还需要面临萝莉兮随时变脸的风险，所以任由她把手机给定了下来，准备走一步看一步再说。

    出来的时候我瞅了瞅街边，各式各样的名堂真不少有换头换胳膊的商店，你死的时候要是缺胳膊少腿儿可以选个新的接上，名字就叫中国好身体还有专卖棺材板的棺人我要，旁边就是广告，听说，下雨天新棺材和你更配哦除此之外，还有卖鬼屋的、托梦的、专业画鬼脸的种种俱全，中规中矩和阳间完全没两样！

    车子哗哗的从街上驶过去，片刻未停，转过个街道拐角，马扑腾估计知道我也是第一次来酆都9527，很殷勤的给我介绍：“这位兄弟啊，转过这个弯就到我们衙门了，你记住，报应大街1号，下次来要是打车你直接报地址”

    话没说完，突然就看车前挡一闪，猛地个人从天上落了下来，直愣愣砸在车前盖儿上，我一声尖叫还没出口，那家伙嗖的就穿了过去我转头去看，这才瞅着车子开过去之后，地上晃晃悠悠爬起来个脑袋摔稀烂的家伙，晃一圈爬地上屁股撅老高，扣扣索索玩行为艺术

    摔死鬼还没摸俩把，街边吧唧冲出来俩小鬼儿，跟着就爬街面子上去了，一阵你争我夺之后，其中个小鬼兴高采烈的把东西递给摔死鬼，那家伙拿着朝脑瓜子里一塞，这才转了过来。

    嘿，这脸！一盆土豆泥上镶俩鹌鹑蛋就这样儿了！搞半天，俩小鬼是帮忙找眼珠子呢？！

    果然，跟着就听有个小鬼开始乐，还唱：“我在马路边，捡了两颗眼，交给失主叔叔手里边，叔叔拿着眼，装眼眶里面”

    另一个则在埋怨：“都怪你都怪你，也不分我一颗，这日记我怎么写啊”

    看人酆都教育搞得挺好，小鬼个个觉悟都不错，比我们老头老太太摔大街上没人管强多了只是话说回来，如果我们哪儿也能摔成滩泥拢巴拢巴重新动弹，大家也怕不成这样。

    “把汗擦擦吧，瞧你这德行，丢人！”萝莉兮买完手机之后稍稍好了点，情绪也明显高涨了些，递给我张纸：“告诉你啊，过去是自杀广场，这一圈都是犯瘾的鬼折腾的地方，什么跳楼上吊割腕的都有我先给你提个醒，别到时候一脸没见过世面的样儿啊！”

    “犯什么瘾啊你说？”我听得两眼犯晕，擦脸纸直接就抹舌头上了：“地府还有嗨的呢？”

    小萝莉咳嗽一声，老气横秋的盘起腿，估计是想装个正儿八经的模样出来，只不过从嘴里一拔奶嘴那点气势就全没了：

    “人遇上关键重要的事情，无论当时怎么做，做得怎么好，但是回头总会反复寻思反复回忆，多少都会觉得自己做得不完美鬼也一样，自杀这么重要的事情，死了之后总会有些遗憾，比如割腕的时候下刀没走直线啊，跳楼的时候该喊翠花我爱你喊成了翠啊啊啊啊花啊啊啊啊，上吊的时候舌头吐得不够后现代啊反正死了之后没事就寻思，然后不断的死来死去的练，日子一久就上瘾了，每天不死过三五次觉得做鬼都不来劲！”

    我听得出神，到这才发现嘴里味儿不对，一看原来是张上坟的黄表纸，赶紧呸呸呸的吐了：“这是病，得治！”

    “必须的啊！而且这种情况不光我们9527，所有的酆都城邦都有，已经变成社会问题了，”小萝莉把奶嘴重新塞进嘴里，“对了，神鬼全席里有道菜就是治这个的，开酒楼第一件事就是把它弄出来把这事儿给我解决好，咱们酒楼就算打响第一炮了！”

    “真的？”我两眼瞬间放光：“名字名字！”

    “墙头草。”

    我很严肃的问：“草是名词还是动词？”

    ps：神鬼全席第一道菜墙头草，第二道是猜猜？