   这事儿我不是没辙，憋心里还好几套阴损路子没提，譬如让太二半夜弄扇子弄点幻术装先人托梦，再不然就弄几个小鬼屋里闹腾，还或者干脆整堆耗子去家翻江倒海——只不过这些招都只属于外界因素，比不上让丫自己死心来得好，孔胖子毕竟又是搞补习班出身经验丰富，看他怎么说我再下定论。

    孔胖子环顾左右，乐呵道：“这事情和教书育人一样，反其道而行之即可，只要我们把他们世家大户选择儿媳的要求挨个滴摘遍，自然也就能找到合适滴办法嘛。”

    我们所有人眼中齐齐放光，你别说，这还真是釜底抽薪的办法，豪门大户选女婿、儿媳妇总有一定的要求，达不到要求自然偃旗息鼓哪儿还要我们动手啊！

    我们喜道：“您给说道说？。”

    孔胖子把紫砂壶放桌子上，掰着手指头开始：“最先的肯定是门当户对，门第落差太大滴绝对不行……”

    我拍着桌子提醒他：“那小子家都来提亲了，你说这不废话吗？”

    任晓妍无所谓的甩甩头，“老实说，他们家确实算得上壕，土字旁加一豪，只不过这和我半毛钱关系没有——只要不是等米下锅，我就不可能奔钱去。”

    我意外道：“您倒挺实诚！”

    众人纷纷点头，任晓妍爽朗道：“那肯定，流在心里的血澎湃着咱任家的声音，真退无可退我也只能凑合得了——犯倔耍个性一条道走到黑也不能看着家里尸横遍野满目疮痍吧，没钱什么都白搭。”

    “那我们说第二点：性格温婉、知书达理、家教传统、性格稳重……”说一半，孔胖子自己也乐了，歪着头想了想：“好像这你们刚才讨论滴差不多！”

    “这优点有看不出来，没有也没人知道，日久见人心搁今儿太任重道远，我们得来一能抽刀断水的，”我们边上催：“下一条下一条！”

    孔胖子继续：“容貌端庄，落落大方？”

    我们一起朝任晓妍脸上瞧去，跟着转头脸来摇头，任晓妍脸上有些泛红：“你们笑什么啊笑，我模样很难看？”

    萝莉兮搭话：“哪儿啊！比我平常见着的好看多了！”余下人等立刻大点其头，独独武大郎对此不置可否，我喃喃道：“那肯定，你们面前见天晃悠的全是鬼，只有武大哥家有个红颜祸水……”

    孔胖子皱着眉哎呀道：“要你们这么熟络滴话真不好办了，知根知底又门当户对年纪相仿，要你是我闺女就劝你试试了！”我们听着也觉有理，不细捋不知道，薅薅清楚才现这还真就那么回事——

    任晓妍不悦道：“大爷你到底站那一头的啊？嘿，叛变革命有瘾是吧，枪没架脑门子上自己就投敌叛国了，你上辈子肯定不是汉奸就是二鬼子翻译！”

    我有气无力的反驳：“你别说，他还真不是汉奸，就是主子换得勤点……有正形没正形啊，再说泄气的话宵夜就不算你这份了啊！”

    孔胖子陪笑道：“我这不就一说滴嘛，千万别当真——我觉得啊，咱们实在不行还是从外貌长相上下手，让他们自己觉得姑娘配不上他们儿子，事儿不就结了吗？”

    任晓妍愕然道：“你不会想把我毁容了吧？”

    孔胖子含笑不语，我突然自以为是赫然开朗：“他是说的卸妆吧？”

    “呸，你以为女人都一样啊！”任晓妍翻着白眼唾我：“我化不化妆差不多。”

    我这才明白：“天生丽质啊——”急急给孔胖子递话，“喂，丘哥，你不会真要人姑娘自己毁容吧？”

    任晓妍坦白道：“如果真要毁容，那我还不如咬牙嫁了呢——嫁错还能离，毁容了你叫我上哪儿哭去啊？”

    几女人包括萝莉兮一起若有所思，诚恳点头：“真话！”

    我们这边胡言乱语绞尽脑汁，孔胖子倒乐得了个清静，边上哧溜哧溜呡茶，面带春风，有点司马昭之心的味道，我立刻冲后厨嚷一嗓子把他拖进这混乱纷呈的战场中：“武大哥，馄炖少煮一碗！”

    “别啊！”孔胖子立刻向条被捏着七寸的蛇一样蠕动起身子，紧张挣扎道：“总拿吃的威胁我你觉得有意思吗！”

    我斜眼瞥他：“甭管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫，缺心眼才硬碰硬呢。”

    胖子呼啦站起来把壶搁桌上，招三呼四正色道：“别猜了大伙儿，用不着毁容，我们要改变的只是体重——闺女，你多重啊？”

    任晓妍不知所谓的把头扭来扭去寻找答案：“什么意思啊这个？”

    萝莉兮立刻结成统一战线，不满道：“女人的体重和年纪都是秘密，大爷您这话真真不妥！”

    孔胖子不在意的摆摆手，“这不重要，我们就假设一百斤吧……”

    任晓妍顿时急眼：“九十三！哪儿有一百啊？！”

    萝莉兮眼前一亮，哇的叫了起来：“一七五才九十三，你身材真好……”

    小骨喃喃道：“是不是太瘦了点啊？”

    说起这种东西，仨女人立刻来了兴致，画风瞬间从纷乱杂呈化作了挑肥拣瘦，我啪啪啪拍几下桌子，提高二十个百分点的声音分贝：“别跑题别跑题——丘哥继续！”

    孔胖子：“闺女九十三斤那小伙子看上她了，但你们说，她要是变成一百九十三斤，这小子还能瞧上嘛？”

    我们一起摇头：“那不能！”独独小钻风边上有点犹豫：“我怎么觉得越胖越好呢？”

    他唇边淌着滴晶莹的口涎，吧嗒挂落地上，我有点明白他为什么觉得越肥越好了……

    没人理他，大家的注意力都集中在了胖子身上，我瞬间明白过来：“一胖毁所有，她变二百斤那小子要还喜欢，这可就真缺心眼了。”

    小骨嘀咕道：“胖瘦都不嫌的才叫真爱！”

    任晓妍愣了一下，愁眉苦脸道：“招是好招，但你觉得能瞒得过嘛？化得显胖没用！”

    孔胖子信心十足道：“如果是真胖个百十斤出来呢？”

    任晓妍惊悚道：“那你杀了我算了——这可不比毁容好得了多少！”

    “那我这么说吧：如果有种东西能让你短期胖个一两百斤起来，过了这关又恢复正常，你觉得能行吗？”

    我哇的就叫起来了：“这是虚胖，不是strong？”

    孔胖子点头：“那是！”

    我们纷纷点头，交错眼神表示认可：“要能这样倒是出奇制胜了，敌人就算再狡猾也猜不到这出……”

    任晓妍斗转星移的脸色明确表示了她的疑虑，但她的聪明倒是出乎我的意外，单从我们的拥护中就察觉到了不同寻常的味道：“你们挺怪啊，是不是有什么事情瞒着我？”

    我们哄笑：“被你看出来了，其实我们都不是神仙就是鬼！”

    任晓妍风情万种的瞪我一眼，“德行！”接着她又才对孔胖子道：“他们不靠谱也就算了，大爷你这么几十岁人了还不着调，你是不是缺心眼啊？”

    孔胖子乐呵道：“我其实是圣人……”

    任晓妍无奈的叹口气，问我：“喂，能不能来句实话？”

    我笑模笑样的继续诚恳：“他们说的都是真话……”话说一半，见任晓妍明显有暴走的迹象，赶紧改口：“行了行了，这件事既然老头答应你就放心吧，回去休息，明天肯定让他弄给你……”

    孔胖子赶紧边上把自己撇干净：“喂，我只是提建议，东西还得你上！”

    我一脸等边三角形懵逼脸：“和我有什么关系？”

    孔胖子笑道：“神鬼全席的第二道菜，王八糕子才有效果，你不上谁上？”