   神鬼全席现在我们知道的菜谱有俩，其一是墙头草，感觉能让人回忆往昔，地府的游魂野鬼吃了会忆往昔峥嵘岁月稠，解除成瘾症状，人吃了则会有种初恋的感觉，懵懂青春年少；第二道是糕点就是王八糕子，孔胖子说了我才知道它有这奇效，让人瞬间变大变胖，话说绿巨人变身和这关系不大吧？

    原本准备等等再来研究这俩菜，但形势急转，我们上梁山必须马上提上日程了！

    任晓妍的眼神才刚飘我身上，不等她开口我立刻认帐：“行了，既然这件事落我身上，那你安心随风归去，就算我不吃不喝也非把东西弄出来给你不可！”

    “我不回去，”任晓妍嫌弃的摇摇头：“听说你们楼上房间挺多，就凭咱们之间相互帮忙的关系，我住一间没问题吧？我就这儿等着了……”她自顾自的上楼而去，我连忙叫小骨小钻风上去帮忙把床收拾出来——不愧是大户人家的闺女，一句话就把我们的退路堵死了。

    只听说有场说走就走的旅行，没听说过有说来就来的客人啊！

    等她走了，孔胖子这才把他对王八糕子这道菜总结的经验给我们说了说：这道菜其实就是种状似王八的糕点，香甜酥软入口即化，回味绵软悠长，根据他资深吃货的多年经验，这东西应该使用了一种叫做王八蛋的材料制成，工艺上则是打散蛋清蛋白之后，去除杂质所制，具体的制作方法虽然他不知道，但有个人……呃鬼，却一定清楚！

    此人乃是地府一奇鬼，被称为地府功夫大师的龟仙人。

    龟仙人住在地府三途海中，水族中所有的乌龟儿子王八蛋都是他的后辈，我抽空看了手机上的地府购物app，果然王八蛋一项上标明了‘缺货’二字，看起来还真是被丫垄断了——由此而知，当年鬼厨和他肯定肯定有着千丝万缕的联系！

    事不宜迟，反正进出地府简单方便就连落地签都不需要，我们立刻就动了身，随行的除了万年保镖西门吹雪、地府地盘她做主的格格萝莉兮、万金油马仔小钻风之外，又多了个开补习班的大忽悠孔胖子，一行五人朝着三途河进。

    从类似现代大都市的酆都城出去，我们一直在类似黄昏的地府荒野进行，鬼影绰绰不时有孤魂野鬼游荡，只不过在看到车牌后倒是老实，没敢出来此山是我开一把，倒是让我们少费了不少手脚。

    我们之所以直愣愣不做任何准备就去了，其一是因为时间来不及，其二则是觉得这件事没多大问题，毕竟西门吹雪萝莉兮在地府都属于级的高手，龟仙人再厉害也不过就是只龟，与其绕三绕四还不如光明磊落，反正面子都摆他面前，我就不信丫真丁点不给！

    车子跑了好一阵，依旧没有路，唯有远处隐隐约约的品字形高山变得清晰，那下面就是三途海，也就是传说中龟仙人的住所。

    又过了一会我感觉地面开始下降，与此同时空气中也出现了淡淡的水汽，浓烟薄雾似的烟瘴渐渐变得寡淡，巨大无边的水泊在我们面前渐渐显露，与此同时我隐约看见了前面一栋巨大建筑的拱顶，硕大而分明的屋顶就宛如龟壳，朦胧中就像看见了只巨龟。

    等我来到面前才现这是栋巨大的圆顶屋，有点动画片里荷比特人的房屋，门外有不老少的鬼守着，翘以待望穿秋水，像是在等这什么人什么事——下车后小钻风机灵无比的凑上去一问，这才知道我们来的不巧，现在正好是龟仙人一年一度招徒弟的日子，所有人必须在这里经过筛选才能跨海入岛，见着龟仙人的面进行最终的考试，数数，没三五七个小时肯定轮不着咱们。

    我把大家叫一块商量：“怎么着，谁去想个办法走个后门？”

    所有人大眼瞪小眼瞅着萝莉兮，她晃眼明白了，泄气感十足道：“我私心以为此地已非9527，就算亮明身份别人也未必给面，届时没脸事儿小，走漏风声事大，岂不更加不妙？”

    我们一想确实是这个理儿，她说话要是好使的话也不会死气白咧的从传奇世界招人帮忙了，看起来这事儿还得我想法子智取，于是道：“别看她，你们谁上去试试？”

    大家皱眉，小钻风想了会儿又开始支招：“要不西门哥上去舞个剑？”

    西门吹雪把白大褂下摆朝裤子里掖了掖，问我：“大杀四方这忙我倒是能帮，只不过你确定？”

    我想了想，叹气道：“算了，咱们又不是来踢场子的犯的着一路尸横遍野进去吗？再说了，这一刀出去就把咱的三千弱水深昭告天下，作死也不是这么个作法啊！”

    西门吹雪把下摆重新从裤带里抽出来，整整站好。

    孔胖子突然站了出来：“还是我去吧。”

    这话让我们有点措手不及，因为是人都知道这胖子既无功夫又无权势，唯一的能耐就是开补习班说相声，还穷，如果他能说得动龟仙人的小弟又何必当初？

    萝莉兮嗯嗯啊啊道：“要不咱们再合计合计？”

    孔胖子头也不回的朝队伍当头那门走去：“我说了我去。”

    不等我们再说什么，胖子已经推开门走了进去，随着巨大木门的一开一合，彻底消失在了门内。

    ……

    孔胖子进去三分钟不到，门嘎然打开，他陪着个中年乌龟从里急匆匆而来，人形，背后一壳，有种忍者神龟变身为人的既视感，他伸手冲我一指，示意道：“这边这边，你看就他了……”

    俩直奔我而来，最后站我们面前直盯着我道：“喏，他就是！”

    我抓耳挠腮不明就里：“就是什么啊？”

    “鬼厨啊！”孔胖子背过身对着我，脸上皮肉使劲儿抖，好半天我才看出堆是堆的肥肉里那绿豆小眼珠在眨巴，挤眉弄眼若有所示：“他就是你结拜大哥龟仙人滴大徒弟吴三龟，虽然你转世三十六次，但他们可一直没忘你啊！”

    卧槽！搞半天龟仙人和鬼厨居然是结拜兄弟啊，从字面上理解，说不定这俩的名字该是鬼仙人或者龟厨，孔胖子借坡下驴让我冒充倒是高招，翻手为云覆手为雨，顷刻间我们就改旗易帜反客成了主，除非——

    我凑孔胖子身边忐忑道：“龟仙人他老婆不会和鬼厨在房顶上看过月亮吧？”

    孔胖子坚定无比的摇了摇头。

    我这才放心，对吴三龟百折不挠毅然道：“我是鬼厨！”

    吴三龟上下打量我几眼，突然冷笑道：“你知道每年冒充我师父结拜兄弟转世来骗吃骗喝被我们打折腿的鬼魂有多少？”

    我彻底放心，“幸好我不吃也不喝。”

    “和吃喝没关系，主要是欺骗了他老人家的感情，”吴三龟继续说教兼恐吓：“如果你是假的，我劝你悬崖勒马回头是岸。”

    我回头看了眼西门吹雪，心中赫然开朗，转过头来冷丁道：“要打假赶快下手，不打就把我送你师父跟前去……磕牙花子盼着英赶美就能亩产万斤那是浮夸，咱上面早过那时候了好吧。”

    吴三龟满怀深意的看我一眼，无奈招手：“跟我走。”

    他带着我们一行在众人……不，众鬼羡慕的眼光中穿行过户，来到湖边两块大石边上，撮着嘴打个口哨，不多会就看见只硕大的乌龟快艇般乘风破浪踏水而来，两边的湖水像扇叶子似的激溅两分，愈行愈近，所有人都兴高采烈的冲着乌龟招手：“这儿啊，这儿啊！”

    吴三龟下意识的朝后退步，同时咳嗽着提醒我们：“这可是十六缸的！”

    我一时间没反应过来，随口道：“我早就想坐坐快艇了，只要不潜水就当是得偿所愿了。”

    小钻风边上插话：“要是潜水呢？”

    不等我搭话，边上的孔胖子抢先摇了摇头：“别说了，要是潜水我就不坐——从十二岁开始我就讨厌那种湿漉漉的感觉了，无论上身还是下身……”

    小钻风神情古怪的笑：“十二岁？你裤裆湿得挺早啊！”

    我边上解释：“古代早熟，据说十三四岁就可以娶老婆了。”说道这里我不由心驰神往了个，看起来现代所谓的早恋问题其实古人一早就解决了，具体方法就是提早结婚时间，由此才能一劳永逸让人潜心向学——也因为解决了青春期对异性的冲动和朦胧，所以才会出现那么多的少年天才少年王侯，少年强则中国强绝对是有道理的！

    这时候十六缸乌龟快艇已经越来越接近岸边，我猛然从吴三龟和我们保持的距离里现了端倪，惊呼大叫：“不好——”同时快朝后退开。

    ……只不过我这声显然来晚了，十六缸乌龟快艇在冲到岸边的时候猛然转身，船尾甩起的水墙铺天盖地朝我们泼来，眼看所有人即将淋湿的瞬间，一道人影从我们当中拔地而起，银光舞动，把水墙全部格挡开去。