   西门吹雪及时出手，终于让我们免除了被淋成落汤鸡的惨状，我偷看看看吴三龟，这家伙目瞪口呆的表情终于让我明白了这孙子的不安好心——他肯定憋着劲看我笑话，要不没西门哥在的话，这次我们真丢人到姥姥家了。

    孔胖子得意洋洋的冲吴三龟嘚瑟：“怎么说？试也试过了，问也问过了，能见你师父去了吗？”

    吴三龟一时间有点缓过劲，呆头呆脑道：“啊，见啊……”

    我们和吴三龟勾肩搭背一起上了龟背，巨龟打了个屁，借着这股力量离开岸边，开始朝着三途湖中驶去，一路中规中矩倒是没有再超速，不多时就看见了湖中个小岛，春暖花开绿意盎然中建着栋木屋，有个浑身肌肉疙瘩宛如终结者的老头蹲在门口，光看背面就是股凌冽之极的杀气！

    我们颇为紧张的跟着吴三龟上岸来到院里门前，对于即将和三途湖中两栖族最大的幕后老板见面都有些忐忑不安。

    吴三龟率先走过去，躬身行礼道：“师父，他们到了。”

    龟仙人聪耳不闻纹丝不动，也不知听没听到，只是偶然听见啧啧的声音传来，吴三龟又叫了两声，那肌肉疙瘩还是没有任何动静——吴三龟转过身，漠然而郑重的解释道：“呃，我师父正在修行，我想还是等等算了。”

    我们等了一刻钟，从后面看去，那老乌龟除了偶尔肩膀抖动和啧啧之声外再无其他动作，点转身理会我们的迹象都看不出来，萝莉兮凑我身边疑道：“他是否已然冬眠？”

    我一惊：“怎么可能？”

    “此事难以定论，”萝莉兮耸耸肩，吧嗒两下奶嘴：“阴阳之间时间流逝不同，不吃不喝呆滞数日也属正常……我们岂不是要一直苦等于此？”

    我想了想也对，干脆从走出来直接朝龟仙人走去招呼：“龟仙人，龟仙人！”

    吴三龟紧张无比的冲上来想拉住我：“别！师父修行的时候最讨厌人打扰了……”我头也不回的招招手，小钻风立刻嗷的声扑上去把他掀翻在地，跟着和孔胖子一起动手把他翻个四脚朝天，吴三龟手脚刨蹬死活没能翻过来，小钻风拍着手给我邀功：“行了，表哥你随意。”

    我小心翼翼的走到龟仙人侧面，朝前一递脑袋，这才发现那老头以厕所蹲坑的姿势猫门口，双手捧着本杂志正看得津津有味，口水哈喇子顺着嘴角直淌地上，而那本杂志是——最新一期的花花公子，还是英文版！

    我喊了他两声，老头根本不为所动，全部精神都汇聚在那丰臀**上，对其认知的深刻程度超过我见过的所有人，如果有朝一日他能出本类似名字的书肯定能红遍世界——看书沉溺其中的情况我非常理解，因为我读书时候的同桌就这样，上课看小说的时候老师走下来站身边喊都没听见，更别说这种图文并茂吸引力极强的科普读物了。

    我朝大家招招手，所有人都围了上来，在看清楚龟仙人的行为后全部震惊，根本不知道下一步该怎么办，我很干脆道：“折腾，尽可能的折腾，把龟仙人弄清醒！”

    一群人围着龟仙人又唱又跳，甚至后面我们还拍打过，可龟仙人始终顽石雕塑般一动不动，周身横练功夫已经抵御了一切外来侵袭，感觉即便西门吹雪出手也未必奏效……我也确实试了，真的没用！

    呃，这里的试了并不是指西门吹雪出手没弄醒他，而是试着使唤了回，西门哥根本没理我，继续站边上金鸡独立冥思恢复剑术眼都没睁……

    最后解决这危机的英雄还是我，在最后时刻我终于灵机一动从怀里掏出手机，调出个文件开始搁他面前播放，苹果和柿子手机的混合版音响立刻响起了女人的惨叫：哦哦——雅蠛昳——你爹你爹——哦哦哦哦哦——哎啊啊——

    龟仙人的眼睛顿时亮了，说精光四射都是轻的，最合适的形容我觉得应该是光辉夺目日月交映，鼻孔里也开始呼哧呼哧的喷起了粗气。

    因为这是中途播放，所以很快里面就响起了个男人痛并快乐着的呻吟，然后有个女声开始吧嗒嘴，嗤嗤有声着什么东西……

    混合音一出来，我立刻把手机收了回来，龟仙人的眼珠子跟俩转轴似的就扭了过来，促声不满的抱怨：“干嘛，这时候拿走你不是要我的命吗？”

    龟仙人和吴三龟看起来完全不同，彻头彻尾的秃顶人脑袋，呆着圆片子眼镜，大花衬衫配着五颜六色印着椰子树和海滩的四角大裤衩，脸上泛着潮红，两撇雪白的胡子映衬着一抹子鼻血，我一看就乐了——这老头比我还不如，光看个饭岛爱就淌了。

    龟仙人扭头见身边围着的人都不认识，这才意外道：“哟，你们是谁？”

    后面的吴三龟刨蹬的空隙中抽冷子叫到：“师父，他说是你结拜兄弟鬼厨……”

    龟仙人瞪他一眼，显然对吴三龟现在保持的四脚朝天姿势不怎么满意，转过头来才肃然问我：“你是鬼厨转世？”

    “不错！”我矜持果断的点了点头，事到如今我已经没了退路，按照时兴一点的说法就是‘自己约的炮，含眼泪也得打完’，期盼大力出奇迹还不如死扛到底，“这事儿你徒弟已经试过了，要是你不相信的话也可以……”

    “试什么试啊！”龟仙人眉开眼笑的把我朝屋里拉：“我信了！”

    我们：“……”

    小屋里和外面一样，处处充满了现代化的气息，简陋但仅仅有条的环境让我对龟仙人重新有了新的认识——在阴曹地府想要跟上时代潮流的难度比监狱还大，这里的貌不惊人本身就是种富丽堂皇，老乌龟的生活和我猜测的迥然不同。

    龟仙人招呼我们入座，我在第一时间提出了自己的困惑：“听说你这儿以前来了不少冒充我的家伙，但为什么你就相信我呢？”

    龟仙人眨眨眼，用某种只有男人能理会的语气道：“我一不找你借钱二不打算借钱给你，真真假假有什么关系？再说了，你刚才给我看的东西挺有意思，嘿嘿嘿……”

    我恍然大悟：这老东西根本就没觉得我是真的，他礼待有加的原因只是我手机里那段返璞归真的原生态肉搏战，毕竟动态视觉比静态图文更具吸引，按照网文写手和宅男吊丝归纳总结的话来说——那就是代入感更强！

    于是乎，心怀鬼胎的冒牌鬼厨与同样居心叵测的色狼龟仙人，在这种情况下彼此相认，成就了一段三十六世转世之后的佳话，其意义绝不亚于白素贞寻访许仙缔造的那段传奇！

    双方坐定之后，我毫不拐弯抹角直接表明了来意：“我们想买点王八蛋。”

    龟仙人面无表情道：“好！”

    我继续自己想好的后话：“你别忙着拒绝，听我说：我们买这东西肯定会付钱的，而且……”旁边萝莉兮开始拽我：“喂！他说好。”

    我猛丁反应过来，想了半天的说辞顿时咔喉咙里出不来了——他答应得云淡风轻波澜不惊倒让我们无所适从了，我有些愕然：“呃，你答应了？”

    “答应了！”龟仙人无所谓的打个哈欠：“你又不是不给钱，我干嘛不答应？”

    “那为什么进货app上面不能订购啊？”

    “我又不缺阴德点，有人卖就卖点，没人要就算了，干嘛费死乞白赖弄成个生意人？”龟仙人继续无所谓：“不过我很奇怪，你要王八蛋来做什么？”

    我坦白道：“做王八糕子，王八蛋应该是其中一味主要的材料。”

    “王八糕子？”这次轮到龟仙人惊愕了：“你会做？”

    “应该没问题吧？”我咳嗽一声，继续装模作样继续我假扮鬼厨之旅：“我毕竟是鬼厨转世……”“别给我提鬼厨，就算你真的是他转世，十二轮回也早把你记忆清除干净了，”龟仙人打断我：“而且，你究竟是不是还两说呢！”

    我忐忑道：“那你的意思是不卖我了？”

    “哪能啊！”龟仙人色迷迷的凑我跟前，小声道：“我不但可以卖你东西，还能把我记得的大致做法告诉你，虽然没动手试，但大致不会有错，当年我可是看着鬼厨亲手把王八糕子端出来的！”

    天上掉馅饼，不是陷阱就是圈套，就像当年王力弘差点签约弘基做代言一样，也是最后潘然醒悟，我顿时警惕起来：“你想要什么？”

    “嘿嘿，你懂的，”龟仙人双眼迷离道：“把刚才的看的东西送我！”

    我们：“……”

    这道菜最大的秘密对于龟仙人来说并不算是秘密，因为毕竟他当年就守在鬼厨身边看着他一步步把菜谱研究出来，如果他不透露，我想就算召唤再多的传奇神厨也猜不到——因为乌龟儿子王八蛋的原因，所以鬼厨使用的根本就不是王八蛋，而是和它类似的乌龟蛋，这样做出来的王八糕子才会拥有更加细腻的口感和唇齿间的回味，而且在知道这个秘密之后，我只需要多次尝试配方比就能端出完美的王八糕子了！

    另一个好消息是：就算我们的王八糕子做得不成功，味道不佳，可这效果却还是一样，任晓妍就算吃的是半吊子王八糕子也能瞬间膨胀百十斤体重，保持好几个小时的土肥圆面貌以谢天下！

    我们在龟仙人的指点下在厨房和面，经历一番稀了加面干了加水的历程后，好不容易和出盆勉强看的过去的糊状物，抠团搓成球拍扁，加上四肢脑袋上笼开蒸，很快弄出几个貌似连连看的物体，开盖就有股奇特的香味透出来，即便是沉溺在饭岛爱哼哼唧唧肉搏战中的龟仙人也不由抬头赞叹：“多少年没闻到过这味道了啊！”

    我欢喜道：“是不是有几分当年的风采了？”

    龟仙人想了想，毅然点头：“差不多，我记得蒸坏了的都这味儿，熟得很！”

    “那我再试试……”

    龟仙人彻底被万千宅男女神吸引住了，根本不理会我们的行事所为，所以咱也乐得继续试验，又是十来次下去，连连看逐渐泾渭分明和我开始怀念武紧武大郎的时候，孔胖子出来提醒了声：“虽然地府的时间不重要，但我觉得还是应该给你说一声：咱们在下面快一天了！”

    我嗷的怪叫着一蹦三尺，手忙脚乱把王八糕子收包里：“走，快回！”