   回到敬老院已经是第二天下午，简单来说我们去地府这趟足足用了一天半，成为鬼魂不知道饿，但回来立刻感到了饥寒交迫，所幸中午敬老院中午的稀粥包子做得多，武大郎很快给我们端了一大盆出来，所有人全都埋头海吃山喝起来。

    顺便问了问小骨，说任晓妍昨天热锅上的蚂蚁似的等了一天，今天又是一上午，大概两个小时之前才和被逼无奈下答应了今天晚上见面，福布斯排行榜上那二代和他爸妈都来了，她在等不到我们的情况下只能尝试安排了计划b——假装女同，还是抠脚女汉子的女同攻，现在估计正在街上购春哥装以备使用。

    我给她去了个电话，不等她埋怨先就报了喜，说东西已经ok下来米西吧，立刻就听里面电话那头传来了她惊喜交加的欢呼，跟着，她飞快的把已付款的衣服退了，我友情提示了句：“我觉得你还是换成xxxl的回来算了，要不到时候恐怕你不敢出门。”

    任晓妍一愣，但很快醒悟过来：“对！我真得把衣服准备好。”

    我紧接着补充：“最好多买几身…”

    “为什么？”她瞬间警觉：“难道我会胖很久？”

    我大呼失策，本想借着她买衣服的机会给武大弄两身，可没想走偏反而有了他想，我只能老实道：“那随便你，不过确实只有一两天。”

    任晓妍想了想，忽而嫣然笑道：“我觉得你说得有道理，一两天至少得有三四身衣服。”

    我：“……你说得对！”不愧是女人，无论何时何地都不忘打扮，即便是体重超过两百，记得有句话是怎么说的来着？女人，衣服再多都觉得少一套，姿色再少都觉得有两分，就是这个理儿！

    通知完任晓妍，我们继续和稀粥包子小咸菜奋斗，别人还好，只有小钻风左顾右盼面带菜色，喃喃嘟囔：“难道人类化几千万年时间进化到食物链的顶端就为了吃草？饿了一天连个荤腥都没有？”

    萝莉兮小口喝着粥，瞥一眼道：“才来几日，你如今是越发的丰腴了，若是成了孔先生的模样，我看你到时如何是好。”

    孔老二翻个白眼故意无视，我倒是喜上眉梢：“要真成那摸样倒好了——最少不用每天呆在厨房，一出门就得戴上口罩墨镜吧，二百斤，就算小鲜肉也变成大肥肉了！”

    正这时候，太二手里拎着个塑料袋哼着小曲走了进来，一见我们就大大方方的把塑胶袋扔过来招呼：“正好正好，赶快尝尝我买的酱肘子，排队都排了我一个多小时。”

    小钻风喜笑颜开的拿盘子把肘子盛出来，孔老二报以笑意，只有西门吹雪继续不动声色的把粥碗推开，独自去了楼上继续沉思，我看了眼确实是李锦记装酱肘的袋子，心中顿生疑虑：“太二，你哪儿来的钱？”

    太二得瑟道：“山人自有妙计，我不但赚了钱，还顺便开始了积德行善。”

    我们齐疑道：“怎么会？”

    太二笑而不答，倒是给我们添泡菜来的小骨一语道破天机：“太二在外面给人看相算命测八字，而且据说还挺准，整个菜市场的老头老太太全知道了……”

    我瞪眼着急道：“你这是要毁我们啊！太二，你知道骗他们钱等于什么？一块钱人家就能组成个加强团杀我们店里来把你挫骨扬灰！”

    太二茫然的想了会，欣然道：“幸好我没骗。”

    我无比迷茫道：“你不是说没法力了吗？”

    太二也有点被我弄糊涂了，皱着眉苦恼的思索：“这和有没有法力有关吗？”

    “看看，这不就是了！”我环顾桌上的诸位，双手一摊站起来断言道：“在事态没有进一步恶化之前，我们赶紧把这事儿补救下——太二，快想想你到底给多少人看过相，我们让小青帮忙挨个儿上门道歉，免得到时候一发不可收拾……”

    “哎呀，人在这里！”

    突然门口传来个叫声，转头看却是个老太太带着大帮秧歌队、广场舞队成员杀入，每个人脸上都涨红一片，我连忙冲到他们面前，致歉道：“对不起啊叔叔阿姨，这件事……”

    话音未落，人流瞬间冲了过来，我脚下踉跄着被挤开，等反应过来的时候太二已经被团团围在了当中，人声鼎沸响成一片：

    “大师帮我看看相吧……”

    “救命啊大师，我家里最近光出怪事，你帮我解解……”

    “大师，我想算算什么时候才能嫁出去……”

    看起来好像太二的话是真的：他确实没有动用任何法力就把老头老太太给忽悠住了，就像街上那些免费做健康检查和卖医疗产品的破店，总能够轻易取得信任之后把他们省吃俭用的养老金窃取一空，针对老年人的忽悠技能完全宗师级……我重新坐回桌边，挠着头皮犯愁：“怎么办啊？”

    其他人比我心态好，该吃吃该喝喝真谁都没停，酱肘子除了中间那根骨棒子外已经清扫一空，倒是萝莉兮抽空劝了我句：“算了，既来之则安之，你就看看到底何事再说吧！”

    “也只能这样了！”我叹口气，重新拿起筷子在桌子上杵两下比齐，刚准备动手，小钻风风驰电掣的把骨头抓到了手上，用种人畜无害的眼神看着我咬得咔吧咔吧直响，我干脆粥也不喝了，开始瞧起太二的热闹来。

    老太太首先拉了个姑娘出来，就是刚才嚷嚷着救命哪位，“大师，我家里最近光闹怪事，不知道是不是有什么不干净的东西，”姑娘惊恐万状连比带画道：“求你了！”

    太二目光泰然道：“说吧，怎么个怪事？”

    姑娘赶紧道：“最近我坐在椅子上，椅子突然就散架了，然后我坐在沙发上，沙发也塌了，最厉害的是昨天晚上，半夜床莫名其妙的垮了——大师，你说我家是不是有脏东西啊？”

    太二双手捏了个我看不明白的指诀围着姑娘转圈，全场肃然，只有我和萝莉兮小钻风一群人交头接耳，“这事儿好像归你管吧？”我冲萝莉兮道。

    萝莉兮也满脸不解：“窃心以为本该如此……”

    小钻风揣测：“难道太二什么时候也学会了？”

    我们商量半天，最后一致决定：“这件事太二肯定完蛋，还是得萝莉兮或者我出场才能力挽狂澜，到时候非得狠狠收拾下这家伙不可！”

    你说说，这种事儿除了骗你还能干嘛啊？

    这只是我们的揣测，太二似乎却不以为然，在转了三圈之后双眼微闭摊开只手，若有所思道：“此事已经有办法了。”

    姑娘连忙拿出两张红票子放他手上。

    接着，我们就听太二真人幽幽道：“姑娘，我劝你还是减减肥吧，照这样下去别说床，就算楼板也未必撑得住啊！”

    我们恍然：“……！”

    第二个是个眼袋发黑双目无神的宅男，出来就满脸黑线：“大师，最近我每晚都被鬼压床，睁开眼就看见床头有个黑影，心脏病都差点吓出来！”

    “这次来真格的了！”我面带难色环顾众人：“不是专业人士应该没辙吧？”

    小钻风点头附和：“要不介绍他去找写恐怖小说的写手试试？据说有些挺有本事！”

    萝莉兮微笑道：“等等，说不定太二有办法呢？”从刚才那件事上她似乎已经有了灵感，对太二的信心也竖立起来了，我立刻反对：“别啊！出事了怎么办？”

    又是一样，我们这边还没想好，太二却提前拿出了主意，他走过来对小钻风道：“去帮我买副平光眼镜回来，然后%…##%\&*（）……##￥%%”

    十分钟后眼镜买了回来，太二在上面贴了两幅裸nv照片后递给少年，“以后睡觉戴着眼镜吧，这样你就不怕了！”

    我当即抓狂道：“这样也行？”

    太二嘿嘿笑道：“怎么不行？宅男啊，你以为睁眼就看见俩裸nv他还管得了床头坐的谁？只希望那压床的女鬼运气好点，别在他兽血沸腾的时候被xxoo了就好……”

    我们：“……”

    宅男还没出门，外面一阵鬼哭狼嚎，几个老头合伙把个拼命挣扎的年轻人拖了进来，一来就气喘吁吁的求助：“大师救命！我这儿子谈了三年的女朋友跟个富二代跑了，他想不开要自杀，求你一定帮我们劝劝他！”

    年轻人像只泥鳅似的在地上扭，歇斯底里的叫：“我不听我不听，说什么我也改变不了心意……”老哥几个几乎压不住，差点让他从地上蹦起来溜了，我见势不好立刻让武大郎上去帮忙——他一压上去那年轻人顿时老实，翻着白眼手指头都动不了了。

    太二为难道：“为情所困最是难缠，你们要我度他恐是不易！”

    老头立刻递了一叠红票子上去，他看都不看揣兜里，这才面色一换：“罢了，救人一命胜造七级浮屠，我就帮帮你们吧——来，帮我把这孩子弄厨房去，我单独和他谈谈。”

    所有人一起动手，七手八脚把人弄进去，随着门哐当声关上，外面所有人都开始提心吊胆，可万万没想到才过了五分钟不到，年轻人和太二勾肩搭背的走了出来，脸上阴霾一扫而空，道了谢，和他爸欢喜雀跃的回去了，看得所有人眼都直了……

    有人问太二究竟说了什么，他却只是笑而不答，搞得我们都有点弄不懂状况了：“难道这家伙还真有济世救人的本事？”

    我们还想再看，不过这时候任晓妍回来了，为了避免吃下王八糕子的后遗症给老头老太太造成恐慌，我只能让太二带人出去继续，一群人立刻推荐了社区老年活动中心，前呼后拥的拉着他去了。

    任晓妍难得失态的愕然了回：“怎么回事啊？太二突然这么受欢迎了？”

    我随口道：“他昨天去广场舞领舞了。”

    任晓妍恍然道：“原来如此，这就难怪了，”这件事只是一说，她关心的还是自己变胖的事情，跟着就追问道：“东西准备好了？”

    我点点头从兜里掏了个东西递上去：“吃了它，你很快就会胖起来了。”

    任晓妍拿着这团貌似面团其实也是面团的东西踌躇，有点狗咬王八无处下口的感觉，我只能边上劝道：“实在不行你还是装女同算了，毕竟突然胖一百多斤不是谁都受得了的！”

    任晓妍咬咬嘴唇，突然抬头看我：“真的胖了能自己廋下来？”

    我朝孔老二望过去，他点点头，我只能一横心道：“是！”

    任晓妍二话不说，拿着面团就朝楼上走，高跟鞋踩在楼梯上嘎达嘎达直响，眼看她刚在楼梯拐角消失，我突然大喊道：“任晓妍等等！”

    所有人都是一惊，任晓妍更是以一种火烧屁股的速度窜了回来，惊惧万分道：“怎么了？是不是瘦不下来？”

    全部人都把目光投向了孔老二，他急得大叫：“谁说瘦不下来的啊？我可什么话都没说！”

    任晓妍把目光重新落我身上，我这才讷讷道：“你衣服没拿，到时候……咳咳，到时候你换什么啊？”

    任晓妍拎着衣服重新上楼，所有人这才松了口气，孔老二边上埋怨我：“搞什么搞，差点弄得我都不自信了！”

    我微笑不语，只有小钻风边上搭话：“那是，你忽悠的本事和太二比可差远了。”

    “怎么差了？”孔老二有些不服气：“我当时可是遍天下收弟子的人，搂钱的本事不比他差——要不是现在我寄情研究传统舞蹈和列国崛起的奥秘，轮的着他吗？”

    “不骗你，中华之崛起真和广场舞无关，您就别忙乎了。”

    孔老二的广场舞我们没兴趣，但以前的事儿就不同了，八卦之火顿时熊熊燃烧，一帮任除了在厨房忙乎的武大小骨，楼上冥思的西门，其他人全都兴致勃勃的围了过来，“说说你的丰功伟绩呗？”

    孔老二洋洋得意道：“有句话不知道你们听过没有，叫做：三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩？”

    我模模糊糊记得上学时候听过这么几句，说的是孔老二当年教做人的规则，不过具体怎么说的不清楚了，于是含糊道：“知道，怎么了？”

    “怎么了？”孔老二哈哈直笑：“其实这是我补习班的收费规则，具体来说是这样的：三十而立，每个月三十钱只能站着听讲；四十不惑，四十钱就可以发问了，直到你没有疑惑；五十知天命，就是交五十两可以知道每天小考的命题；六十耳顺，就是出得起六十两价格的，我还可以给你家里说点好话，让你父母听得顺耳；七十从心所欲，就是指你上课要看小说要睡觉爱来不来都可以，不用守规矩，反正你是及格了……”

    我们听得目瞪口呆，半天才齐齐道：“黑！太黑了！”

    （猜猜，太二真人给小年轻说了什么，瞬间就能让他转哀为喜？）