   伴随着一阵节奏感和分量都十足的脚步声，任晓妍从楼上走了下来，她用略带哭腔的嗓门怯怯道：“我看着怎么样？”

    我们全部傻了！

    站在我们面前的是一个身穿黑白相间晚礼服的女人，衣服剪裁极佳手工精美，容貌虽然还挂相，但是脸上的肉已经长满，顺着下巴朝胸部出溜，脖子变得又短又粗，上面的肉一层叠一层，就像层层叠叠的浪，背上的肉也是厚厚的，拍起来还会啪啪作响，最胖的就算肚子了，不用鼓气也和皮球一样圆——这一切配着她选择的颜色，怎么看怎么像只出行的帝企鹅！

    哦，卖糕的！这那是增加了一百多斤啊，至少两百，现在任晓妍看起来比沈殿霞还韩红，等闲人等仨绑一块都不是个个儿！

    稀里哗啦一阵响，从厨房里刚出来的武大把盘子砸了，满脸愕然，我欣慰的发现，此刻的任晓妍无论体型还是身材，唯一能和她配得上的只有咱武大了，当然如果不嫌国籍的话奥尼尔也勉强配得上。

    任晓妍从我们的眼神瞬间明白了什么，眼神闪烁的捂着嘴道：“真的很丑吗？”

    萝莉兮托着腮帮子打量她半天，满脸崇拜的盯着我我：“还是你的办法好，斩草除根莫过如此了！”

    我们齐齐点头，小钻风顺便恶心了次：“我以后再也不吃腌肉了。”

    任晓妍有些崩溃：“懂了，现在我的样子肯定超出大家预期了吧？”

    “这不正好？”孔老二道：“求仁得仁又何怨？”

    任晓妍从上面走下来，借着店里的玻璃橱柜看了看自己的模样，满意却预料中的充满失落，脸色错综复杂：“别说，还真是没法看——只不过你们确定他家不会同意，万一猜错了怎么办？”

    我们彼此对视几眼，最后还是我诚恳相告：“如果这样的话你就嫁了吧，那肯定是真爱。”

    任晓妍自怨自艾了片刻，最终还是很快想起了自己此事的目的，于是干脆道：“既然这样我也不多说了，择日不如撞日，我这就打电话约他们晚上过来吃饭。”

    我有点茫然道：“你说过来？和福布斯排行榜的家伙搁我这儿撸串顺便相个亲？”

    任晓妍无所谓道：“既然都恶心了，我们为什么不把恶心进行到底？”

    我喃喃道：“我倒是无所谓，就怕你爸妈哪儿不好交代，再说了，我们这儿也没合适的地方啊！”

    任晓妍有点犯难：“那倒是，搁路边吃就真的司马昭之心了。”

    这时候孔老二悠悠开口了：“要我说还真有个合适的地方，”他边说边冲我挤眼：“二楼你们觉得怎么样，本来就是包厢，弄间出来招待他们没事儿吧？”

    二楼？那地方不是用来招待鬼魂的吗，孔老二这招可比我的狠多了，就算他没被任晓妍的新派扮相吓到，估计在那环境中也该毛骨悚然了吧，据说大户人家都信八字，那这绝对是八字不合中的不合，天煞孤星或者杀破狼……

    任晓妍对二楼点了解没有，听到这话的感觉多半是不明觉厉，颇有些兴奋道：“有包厢？那这件事就这么定了，我马上打电话。”

    我最后一次问：“呃，你真的不再考虑考虑了？”

    她点头：“决定了。”

    任晓妍当着我们的面摸出手机拨通了电话，两三声铃声过后，里面传来个兴奋的男声，“谢天谢地，晓妍，你终于联系我了。”“我通知和你爸妈见面的时间地点的，”任晓妍冷冰冰道，这一刻她似乎又恢复了世纪大酒店中那个霸气十足的高冷御姐，言谈中不但半点人间烟火：“虽然你只是徒费功夫，我是绝对不会嫁给你的。”

    对面的男声辩道：“为什么这么久你还不明白我的心呢，晓妍？”

    她毫不客气道：“你的心有什么好明白的？无非就是看上了我的身材相貌而已！”她顿了顿，继续道：“如果我长得和见鬼差不多或者变成大胖子，你还会爱我？”

    “哦，无论你怎么样我都一样的爱你！”男声夸张道：“我爱的是你的心。”

    边上，我们所有人一起：“切~~”

    任晓不为所动的继续后半句：“那到时候见——晚上八点，菜市场路20号敬老院的巡山串摊儿，开车路上瞅着点，照人多的地方扎堆儿就是了。”

    “这是……”

    不等那边说完，任晓妍干净利落把电话挂了，长长的舒出口气，“怎么样，能听出奔真心实意去的吧？”“没有，”我摇头：“只觉得你策马扬鞭活得潇潇洒洒，话里话外愣是没半点生不逢时的味儿——突然胖了几百斤，这心情怎么也得有点天妒红颜愤世嫉俗吧？”

    “真的？”任晓妍怀疑道：“你们就没从我话里听出哀愁的味儿？”

    “就算有也被大海带走了，”小钻风诚恳道：“就觉着你嘚瑟！”

    任晓妍泄气道：“完了，我还想做点铺垫呢……”

    “您就别费心了，咱们都不是演技派的！”我站起来拍拍手：“都别坐着了，动起来搭把手，把上面归置归置准备接客了！”

    二楼的小包间虽然我是用来招待鬼的，但说实话点儿都没含糊，每天还是该擦擦该扫扫，地上桌面都一抹水亮，只是潮气重得厉害，才几天时间就有三屋的桌子板凳长蘑菇了，我挑了间比较合适的准备布置，首先咨询萝莉兮：“你帮我瞧瞧需要点啥？”

    萝莉兮蹙眉：“你还是问我有什么不缺吧。”

    旁边任晓妍倒是无所谓：“其实还真不用收拾，就给他们来点原滋原味的就行——别人习大大都能吃炒肝儿包子，他们一破暴发户还想怎么地啊？”

    我想了想：“不好吧！咱们至少要让他们觉得是认真对待了的，就算糊弄也得做全套吧？”

    任晓妍跟着也蹙眉了，指着屋顶的水渍墙面的指头印地上崩裂的砖面问我：“那你必须日月换新天，不然这屋怎么收拾都不合适。”

    “日月换新天？”她这一说我反而想起个事儿，立刻招呼小钻风：“你去把太二给我叫回来。”太二不是说有个什么蒲扇一天用三次幻术吗，平时使唤不了现在不正好吗，我非把这儿弄个金碧辉煌珠光宝气出来不可！

    接着我乐呵呵的招呼：“事儿我办，你们都歇着吧！”

    任晓妍根本不信，双手一摊翻个白眼：“看，我就知道你弄不了……”说完狠狠的瞪我一眼：“行了，我上去歇会儿，等人来了再说。”说完咔嚓咔嚓的踩着楼梯上去了，其他人也各自鸟兽散，趁着还没生意上门之前该干嘛干嘛歇会儿。