    6点一刻，门外照例又排上了队，这时候太二晃晃悠悠的回来了，我二话不说把他弄上面包间去了，伸手一指：“喏，这儿我待会儿要招待客人，你用扇子给我弄个幻术，要人一看就觉着和皇宫差不多。  ”

    太二目瞪口呆看看屋子，转过来继续目瞪口呆的看着我：“你不是开玩笑吧？”

    我一蹦三尺，气急败坏道：“你不是自己说有把扇子可以弄幻术啊？不会现在给我说不行了，信不信我分分钟嫩死你……”

    太二对我这个所谓的传奇掌控者显然还是非常畏惧，连忙边躲边解释：“不是啊，我上次话没说清楚——我这幻术不是说能把什么东西变成个什么东西，而只是让人把什么东西看成什么，简单说就只是障眼法，让单独的某个人看岔眼儿而已！”

    我汗一个：“也就是说，你可以让单独的人把牛粪看作黄金，但别人眼里还是牛粪？”

    太二小心翼翼的点头：“差不多是这意思！”

    我脑子里转了转，猛然拍了下腿：“那也行，到时候让那仨把这屋看作皇宫就行了——仨人能糊弄吧？”

    太二嗯了声：“今儿还没用过，三个人没问题。”

    我嘿嘿嘿点头：“那就这样：待会儿你跟我楼下守着，来人了我说用就用，让那仨孙子把这屋看成皇宫，别的你不用管了。”

    太二踌躇道：“这倒是行，可别人一说不就露馅了？”

    我喜笑颜开道：“哪能啊！这屋里就咱自己人，外人一律不准进——我让武大来守着，看看谁敢进！”

    七点一到，车水马龙的顾客涌进店里，年轻人居多，偶尔也有周围的街坊邻居带了孩子过来解馋，小青照例过来吃饭兼帮忙，我带太二在外面等着，眼瞅时间渐渐朝8点逼近，我突然想起了几小时以前自杀那小年轻的事儿，“对了，那要自杀的你怎么开解的，瞧他那出来时候一脸眉飞色舞的劲儿？”

    太二道：“其实很简单，我就告诉他说：别人老婆你白睡了三年还有什么可遗憾的？他想了会就明白了。”

    我：“……”

    八点刚过，一辆头上带着飞翔鸟人标志的车从街头徐徐驶来，探头探脑片刻很快锁定了目标——虽然才营业十来天，可巡山串摊儿已经成了菜市场大街的特色地标，入夜之后川流不息的三蹦子、龙头小吃、飞饼凉糕、卖花姑娘等等鱼贯排在两旁粘我们的光，有些等座儿的人也顺便消费，瞩目度等同于卢浮宫的蒙拉丽莎。

    车停下，先钻下来个油光水滑八神庵造型的年轻人，跟着后面的车冲俩黑西装白手套出来拉开后门，一位衣着华贵看不出年纪的中年人从车上走了下来，满身名牌，紧随其后是个穿金戴银的老孔雀，羊胎素脸都挡不住褶子翻褶子。

    两人显然是见过大世面的，不过今天这一出还是让他们小小的吃了一惊。

    我立刻迎上去按既定步骤欢迎道：“请问您是任晓妍小姐的客人吗？”

    中年男人瞬间回神，微笑点头努力绷出副平易近人脸道：“对，我就是孔相民，这是我夫人，”接着他朝八神庵一指：“我儿子孔朝云——请问你是？”

    看看，多么润物细无声的话语，完全没有暴户应有的逼格和尿性，一张嘴露牙花子就嗅到了安抚野兽这技能的味儿——人与人之间是不同的，就像西游记里面写的，但凡见着唐僧就想活啃的妖怪肯定野生，下场也就是死；可要是准备把他洗干净慢慢清蒸红烧烹饪出桌美餐的都是神仙的坐骑，最终不过以临时工的身份糊弄过孙悟空后撤回天庭重列门墙，这都是有规矩的。

    只不过他猪队友的表现就差远了，老孔雀拿出根真丝手绢在鼻子面前挥来舞去面带厌恶，八神庵则同样毫不掩饰自己的情绪，皱着眉大声道：“这他妈到底是个什么鬼地方啊？！”

    嘿嘿，真还是鬼地方……我心里赶着紧yy了个先。

    “这是我的小店，”接着，我走两步迎上去道：“我是任小姐的朋友，是她决定在这里招待各位的。”

    孔相民的嘴角抽动两下，目光清冷的瞄了下，八神庵立刻收了声，他老婆也极不情愿的把手绢放低，到这步他才转过脸来，笑吟吟道：“那我们就叨扰了。”

    “来，诸位这边请！”

    孔家三口加上保镖在我的带领下鱼贯而入，虽然只是个串儿摊，不过外面坐小凳等位置和他们这种畅通无阻之间的差距还是让孔家人自尊心小小的满足了一下，孔相民走着顺便恭维了我一句：“看起来你这里不错啊，生意挺好？”

    他说话的档口我正挤眉弄眼给太二确定目标，当即随口道：“还好，一年买你个车轱辘还是能行……”孔相民呵呵两声表示欣赏，不过就这时候，他身边的老婆和儿子齐齐从鼻孔里嗤了声，嘲讽感十足，本来正准备动手的太二凑我耳边：

    “没见过这么讨厌的人——要不我们换一个，让他们对眼看全部是猪头怎么样？”

    我睖他一眼：“你信不信我不用法术都能让你像？”

    太二摸着头迷茫：“怎么弄的？”

    我伸出拳头在他面前比划一下，太二立刻翻着白眼走边上去了。

    我从眼角的余光看他摸出了扇子，瞄准，然后朝着空气中呼啦啦扇了三下，口中念念有词，孔家仨在行进过程中齐刷刷愣了下，都有点懵逼的左顾右盼，太二立刻目不斜视的挪开，他们这才挠着头继续迈步……

    看样子已经成了。

    我把他们带到二楼包厢边，不等开门先道：“任晓妍说了，只请你们三位进去，其他人在外面等着。”

    也不知是保镖还是司机的黑西装们齐齐朝孔相民望去，他犹豫一下，但立刻反应过来：“那他们可以坐外面等吗？”

    我无所谓道：“那随便——只要坐得住就行，”我看着他们的眼神马上明白过来，补了句：“空调太凉。”

    其中个黑西装冷笑道：“我们可是受过专业训练的，你也太小看我们了吧？”其他人一起点头，异口同声道：“我们就坐这儿！”

    孔相民道：“那就这样，我们进去见见晓妍，你们外面等着。”

    我心情大悦的把门推开，突然又想了想，扭头肃然道：“一会不管怎么样，你们可千万就只点九个菜啊！”

    孔家人齐刷刷怔了下，然后八神庵紧张忐忑的问我：“为什么？难道晓妍有吩咐？”他父母也满脸小心的直盯着我看，面色颇为谨慎。

    我端然道：“朋友圈只让上传九张！”