   门一开，还没等进去孔相民的眼珠子就蹦大了，顾盼中满是吃惊愕然，接着老孔雀和八神庵也啧啧倒吸着凉气亦步亦趋进了屋，手脚都有点不知道往哪儿搁，孔相民半响才吐句出来：“你们这房间也太大了吧！”

    “呃，还好，”我随口道：“主要是人少，显得宽敞。  ”

    “装修也不得了！”孔相民指着个瘸腿儿茶几问我：“这是上好的金丝楠吧？”

    “嗯好像是……”

    孔大款满屋踱步，跟着又到个墙边的蜘蛛网边站着：“不会吧！这副东西像是秦朝的戈矛，瞅着还挺真——要真家伙那就的是国宝啊！”

    “仿的仿的……”

    “这柱子上面镶的是青铜坠件怎么没见过？”大款倒吸凉气：“不会是墓里出来的吧？”

    我汗一个：“网购的，三十八块钱……”

    没看出来，孔相民还是个收藏的烧友，在有钱中到也算是大众消费，他绕屋趟圈儿逮什么夸什么，直把自己眼珠子都看直了——我边搭茬边出门把太二叫了过来：“你到底让他们把屋看成什么了，这动静味儿不太对啊！”

    太二：“阿房宫。”

    我哆嗦个：“……你还真看热闹不怕事大！”

    我急忙忙打他出去叫任晓妍，苦着脸回去收拾残局，转头就瞧孔相民满脸神往站在窗边，盯着根从上面挂下来的线条愁思百转，嘴里喃喃道：“为什么偏偏就这东西我不认识？难道是伏羲神农的东西？”

    “那就是三楼垂下来的电线，您老别愁了！”我搁桌子边坐下，紧紧张张的给八神庵和他老婆递话：“我已经让人叫任晓妍去了，你还是把你老子叫过来吧！”

    八神庵和老孔雀的嚣张气焰至此基本已经熄灭，同样傻不愣登的大开眼界，听我说才想起了此行的目的，连忙上去把他老子拉过来入座，一行人危襟正坐等待任晓妍的到来。

    我擦了把汗，开始端着茶水挨个倒上——老头端起杯子眼睛又直了，“你们招待客人都用的是酒樽啊？”

    “呃……”

    这时候震动开始传来，我们桌上的杯子开始一圈圈从中心朝外荡起了波圈儿，和侏罗纪公园里暴龙露面的时候如出一辙，一群人全部侧目，在万众期盼翘以待中，相扑版任晓妍亭亭玉立的走了进来，地板在和脚后跟的亲密接触中嘎吱乱响，恰如其分的伴了个奏……

    八神庵惊悚的站了起来，哆嗦着嘴道：“你……你是……是……”

    “你没看错，我就是任晓妍！”任晓妍嘎吱嘎吱的走过来，比双下巴更多一层的三下巴冲老头老太太点点：“叔叔阿姨好。”

    孔大款还没说话，老孔雀先从这怵目惊心的一幕中反应过来了，猛然站起，冲八神庵撕心裂肺的就开嚎：“她就是你要娶的任家姑娘？”

    从这句话我听出来了：老头老太太对任晓妍根本不熟。

    八神庵下意识点了点头，突然急赤白脸的叫道：“我不信！我不信你几天就胖成这样儿了——化妆，肯定是化妆了！”他嗖的窜到任晓妍边上，一把抓住衣服就朝上撩，嘴里还不住嚷嚷：“这不是真的，这肯定不是真的！”

    只不过他似乎忘记了一件事：根据牛顿第不知道多少定律来说，体重质量和力量是成正比的，所以即便是任晓妍在体重陡增百斤后气力也大了很多——没等衣服掀上来，她伸手一推，倒是直接把八神庵给倒飞着掀出去了！

    她脸色跟着一沉，凌然道：“你想干嘛？”

    八神庵摔得七荤八素，居然这种情况下还能脱口而出：“不想！”

    我边上点头：“真心话。”

    任晓妍气得柳眉倒竖面满脸通红，单手一拎就把跟椅子给抡过了头……

    我连忙冲过去挡在八神庵面前，急风火燎的解释道：“别误会，他只是想验证下你是不是化了妆，绝对没有当场扒你衣服的意思……”说完我又转头对八神庵道：“你扒衣服扒习惯了啊，见谁你都敢动手？想要验证任晓妍是不是化了妆的，你摸摸她脸不就明白了吗？”

    老头老太太也连忙上去把儿子从地上扶起，忿然满面却又无可奈何。

    我边冲任晓妍拼命挤眼，边装模作样的劝她：“晓妍，无心之失别太在意了吧，他既然不相信你是真的胖了，那就让他验证下呗！”

    椅子慢慢放到了地面，任晓妍的情绪也很快趋于了平静，她想了想道：“好吧，你既然不相信就来看看，看我是真胖了还是化妆来骗你的！”

    ……

    一盏茶的功夫，孔家人终于明白了任晓妍是真胖。

    孔相民先想到了补救的问题：“你胖是什么原因是什么，去医院看过吗？”沉浸在追昔忆往和痛苦失常中的八神庵也抬起来头，满脸希翼的望着任晓妍。

    她满脸生无可恋的摇了摇头。

    孔相民着急道：“你应该告诉父母，让他们给你联系专家看看！”

    我听他说找专家，忍不住插嘴道：“呃专家倒是敢说，只不过你敢信？”

    孔相民急道：“我说的是外国专家！”

    任晓妍继续摇头，甩得满脸肥肉嘟嘟晃，看得八神庵越来越失望，其实她脚搁桌子下面使劲儿踩我，意思很明白：赶紧的啊，现在又该你出马了。

    为了双腿明天还能走路，我不得不硬着头皮开始忽悠：“其实这件事我们已经找人看过了，非常专业的人士——要不让他给你们说说？”

    “哪儿的？美国还是欧洲？”

    “都不是，我们社区的。”

    八神庵愤然道：“何先生你能正经点吗？”

    我故所神秘道：“这位可不是医生。”

    孔家人满脸懵，没想最先反应过来的倒是八神庵她娘，她抓着桌子满脸紧张道：“难道是……那方面的？”

    我眯着眼点了点头，老孔雀立刻急了：“快请！”

    我出门而去，身后立刻传来了八神庵和他老子急眼八咧问她的声音，老太太嘀嘀咕咕解释两句他俩顿时收声，看起来事儿已经被扯到八字上面去了。

    来到二楼大堂，此刻这里已经稀稀拉拉坐了不少游魂，在我眼中倒是清晰明了，哥们好歹也是地府三进宫的人，对此没半点大惊小怪，一如招呼普通客人般寒暄着穿出去，同时看小钻风不断把一盘盘烤串儿送到外人眼里空荡荡的桌子上，游魂野鬼嬉笑着把串儿递到嘴边一吸，串儿顿时变了个颜色，就像刚从冰箱里取出的东西变得冰冷惨白——那仨自鸣得意的黑西装不见了，不知道是见了鬼还是熬不住冷，已经下楼去了。

    我从厨房把太二拎出来，简明扼要：“你上去，要找个合适的借口解释任晓妍变胖的事情，就照八字流年的方向去，越恐怖越招人讨厌越好。”

    太二摊手道：“那我只能说成天煞孤星克夫克子了。”

    我顿时一拍大腿：“哎呀，就这路子，最好再加上克公公婆婆稍带手克生意，这下他们孔家总没话说了吧？”这主意想出来我自己都有点佩服自己了，不等太二回答，我先就嘿嘿嘿的乐了。

    太二不屑道：“老实说，其实就算真这样我也有招——你运气好，如果他们找我求救，我还真有办法把这克父克母克夫克子的命局给破了。”

    我眼睛瞪得跟牛眼难么大，瞬间来兴趣了：“不会吧，这你也行？说我长长见识！”

    太二为难道：“这是我吃饭的诀窍，告诉你万一说出去……”“你放心，决不外传！”我镇重其事的保证道：“你要相信我的人品。”

    太二盯着我不说话，我尴尬道：“换一个，我用一千块钱保证行了吧？”

    “既然这样，那我就告诉你了吧，”太二这才舒了口气，“其实要破这种命格的办法很简单，从此以后，只要他们随时都穿着nike牌的衣服就行了。”

    我奇怪道：“为什么？”

    太二咧嘴笑笑，以某种扫盲的语气道：“很简单，因为它是‘耐克’！”

    “嗝~”我后悔道：“那你赶紧给我换个招……”

    这事儿一说明白就了无生趣，怎么想怎么觉得孔家人会走这道上去，万一他们也弄件耐克给任晓妍，那我不是还得为这破事再费番手脚，所以我当机立断让太二换路数，他想了想问我：“你确定？”

    我说：“非常确定。随你弄，怎么听着来事儿怎么说！”

    我非常隆重的把太二引到包间中坐好，朝孔家众人介绍道：“这是我们社区最有名的大师，风水八卦无一不精无一不晓，而且手工精美童叟无欺——任小姐变胖这件事，你们还是听听他怎么说吧。”

    孔家人眼睛顿时亮了，特别是八神庵那一惊一乍的老娘，更是面带虔诚双手合十朝太二施礼：“请大师指点。”

    太二肃穆端庄，翻个眼皮都有点仙气东来的派头坐桌边，正色道：“此事关系重大，若是泄漏必遭天谴，我也非常为难啊……”老太太立刻从包里摸出叠红票子放在桌上，央道：“还请大师指点。”

    太二话锋马上就变了：“……救人一命胜造七级浮屠，看你们如此诚心，罢了罢了，我拼着命替你们担次干系吧……”

    孔家仨人聚精会神听太二瞎掰，任晓妍借机倒是附身我耳边畅快道，“挺能掰啊，他以前是公务员吧？”

    我点头：“差不多，一个系统。”

    “怪不得，”任晓妍点点头又问：“他准备怎么说，需要我配合不？”

    我想了想：“应该不用。”

    任晓妍身心愉悦道：“那好吧，这我就放心了。”

    这时太二已经把孔家人的胃口给吊足了，票子也不知什么时候塞进了兜里，用句简单的话来说就是万众瞩目，所有人都聚焦在他的身上，至此才听他咳嗽声道：

    “好吧，我就告诉大家了。”

    “你说你说。”不光孔家三人组的心提起来了，就连我和任晓妍都有点期待，想看他究竟怎么把这事儿给破了，然后，我们就听太二悠悠道：

    “任小姐变胖的原因是——她怀了对双胞胎！”

    噗！

    我一口老血喷出三尺！

    孔家人什么反应我不知道，没来得及看，因为就在一秒钟过后，任晓妍已经又羞又怒的站了起来，双手抓着桌面儿哐当给掀飞了，我连忙冲上去把她抱住，声嘶力竭的嚷嚷：“别火，别火啊……”

    孔相民这才回过神来：“她怎么反应这么大？”

    我一面拼命抱住任晓妍，一面扭过头去嚷：“要是你怀孕了上电视宣布能乐意啊，晓妍也不知道被神棍看出来了啊——晓妍冷静，这真没什么大不了的……”跟着我压低嗓子搁她耳边道：“别打了，再打就前功尽弃了！”

    任晓妍肩膀一扛，轰的把我甩开几米，愤然羞涩的瞪我一眼，扭过头咔嚓咔嚓走了，我不由自主的打个寒颤，一时之间也不知道该怎么做了。

    孔家人顿足捶胸的嚎了一阵，这才从晴天霹雳中彻底醒悟过来，我临出门的时候听八神庵问道：“那我还有可能做她的王子吗？”

    “你还想娶这个女人啊？”老孔雀尖叫道：“她都怀别人的孩子了，这要传出去我们家的面子往哪儿搁？”

    “我就问问！”八神庵小声道：“大师，这事儿还有解吗？”

    太二凝神思索，半响，坚决道：“别的不行，但你要做她的王子，尚有一法能偿心愿。”

    八神庵立刻又递了叠票子上去。

    太二肃然道：“你认她做干妈吧——从今往后，她是母后你就是王子！”

    我：“……”

    八神庵仰天长啸：“这他-妈叫什么事儿啊！”