   让太二陪着万籁俱灰的孔家三人组稍坐，我小心翼翼的摸上三楼，刚到走廊就看西门吹雪甩着手从厕所出来，四目相对的时候还给我咧咧嘴表示招呼，我奇怪道：“你不是上面闭关冥思吗，下来干嘛？”

    西门吹雪奇怪道：“难道闭关就不上厕所了？”他鄙我一个，头也不回的扒楼梯上天台去了。

    我这才发现最近智商有点下降，自觉郁闷，刚走到任晓妍住的屋子边门突然开了，萝莉兮从里面笑模笑样的走了出来，见我还夸一个：“事儿办得不错啊，这一出大戏真叫你给唱出来了。”

    我不自在道：“只不过任晓妍有点不乐意——看样子像是要飙啊！”

    “那倒不会，”萝莉兮笑笑：“事出突然，纵然晓妍姐姐心胸敞亮也难免受惊，所以心中一时气愤难平，你若亲往致歉，我想是真正不会挂怀了。”

    我怀疑道：“你是托吧？”

    萝莉兮冲我扮个鬼脸，甩手甩脚的走了……

    我推门进去的时候，任晓妍正若有所思的坐在床上生气，看是我来，把头明明白白扭向一边，摆出副拒人于千里之外的架势，我臊眉耷眼的跟边坐上，“觉着遇人不淑的劲儿还没过呢你？”

    她不说话。

    当然，我也不说，就搁边上开始哼歌儿——她不理咱咱也不理他，要想峰回路转就不能一味儿的曲意迎合，男女平等都多少年了，我总不能自己把气势降到最低再来翻身农奴把歌唱吧？

    任晓妍这性子就不是能拿腔拿调的主，架势才摆两分钟就熬不住了，转过头来道：“你故意埋汰我的吧，怀孕这事儿也想的出来？”

    肯理我事儿就好办了，我顿时换了副苦大仇深的嘴脸道：“那你告诉我，当时那种情况我还能怎么办？八神庵那是铁了心想把你娶回家去当媳妇，八国联军会诊呼之欲出，我再不下点猛药估计你老子就该知道了！”

    这件事上我难得仗义了回，没说是太二的自做主张把事情揽到了自己身上，反正说是谁她都不会轻饶我，还不如干脆当次好人，也算应征了上帝的那句话：无论男人还是女人，每个月总有那么几天的脾气变化莫测，神神叨叨的……

    任晓妍拍着床道：“再怎么也不能往怀孕上说啊，我男朋友还没有就搞个未婚先孕，你让我回家怎么解释？”

    我叹气道：“他未必就给你爸说吧？”

    任晓妍哼了声：“你觉得呢？”

    这倒是真话，孔家气势磅礴的来提亲，不管结果咋样总得有个说法，这就和丑媳妇上公婆家做菜一样，味道好不好菜有没有糊结果必须有，忙乎一早上最后你总不能靠句‘锅丢了’蒙混过关吧？

    我纠结无比的挠头：“怎么这么复杂啊，搞得快跟波霸跳绳一个档次了。”

    任晓妍好奇道：“怎么说？”

    我说：“一波未平一波又起呗！”

    “呸！流氓！”任晓妍唾我一句，伸手把脸捂住揉两下，嘴里喃喃的自怨自艾：“我该怎么办啊，这事儿最多拖几天，瞒天过海肯定是行不通的……”

    上来之前这事儿我已经考虑过了，现在的情况也只有把孔家扔坑里，最行之有效的办法就是愈演愈烈——有句谚语怎么说的，要让根棍子看起来变短，最好的办法就是在旁边搁根更长的，任晓妍怀孕这事儿的冲击虽然大，可我完全有能力搞个更大的出来！

    到时候，她这事儿还算是事儿吗？

    我忙道：“这事儿要不这样，你看看合适不……”

    我叽哩哇啦一通说，迅速把任晓妍给听傻了，她目光惊惧的盯着我，“这样做不太合适吧？”

    “那随便你，”我双手一摊：“反正我也没别的法子了，要么你回去挨你爹的辣椒水老虎凳，要么姓孔的掉坑里扑腾，你选。”

    任晓妍纠结万千的想了半响，最终点头：“好吧，这事儿就听你的！”

    “得嘞！”

    我下楼去首先把萝莉兮找来，也不废话，直截了当把计划说了，她当机立断去了二楼，把那些乱七八糟的游魂野鬼也拢了拢堆儿，按部就班开始了人鬼情未了的大计！

    回到屋里的时候，孔家仨已经从晴天霹雳中回过神了，正在窃窃私语，也不知道是商议后续还是讨论真伪，我大大咧咧的坐过去，直白道：“那个八神……呃不，孔少爷，难道你就不想知道是谁让任小姐怀孕的？”

    这句话一说，八神庵果然满头红毛都炸了，“是谁？”

    “我怎么能出卖朋友呢，”我义正言辞道：“他在上面这事儿我绝对不告诉你！”

    八神庵眼睛一亮，扭着脖子就朝门外开始嚎：“人呢？”

    仨黑西装变戏法似的立刻出现在了门口。

    八神庵二话不说，带着人蹬蹬蹬的就朝三楼冲，气势磅礴得和挤公交车的老头老太太差不多，边上的孔大款和老孔雀却纹丝不动，只是都抬头朝门外瞥了一眼，眼神中有一丝说不出的寒意，我瞬间明白了他俩的心思：

    卧槽！你们这是知道儿子上去干什么而故意纵容，拍拍屁股杀人越货，挥挥衣袖不积半点阴德——这算个什么玩意儿啊！

    我笑模笑样道：“两位不打算上去看看？”

    孔相民皮笑肉不笑道：“何先生说笑了，我儿子上去和情敌见见面，说说话，我们这些老辈出面干嘛？”

    我故作好奇：“你就不他们把人给打了，要是有个好歹怎么办？”

    “打了就打了吧！”孔相民冷笑道：“换句话说，如果今天他不在这里，回头我也会想办法把他找出来收拾收拾的——如果不给点厉害，那我们孔家的面子往哪放？”

    他老婆边上插嘴，气势凌人的挥挥手：“只要不打死，这件事就不算事儿——何先生，今天你不插手，回头肯定有你好处。”

    “不插手，我肯定不插手！”我笑嘻嘻道：“我只不过好奇，你们怎么就觉得是你儿子把人揍了，而不是人把他给收拾了啊？”

    孔相民自信道：“不可能！我这三名保镖的功夫一流，等闲三五个人根本不是对手……”

    就在这个时候，楼上突然传来了声尖利的惨叫，跟着噼里啪啦一通乱响，孔相民的和他老婆脸色都有些变了，也不知是兴奋，还是报复之后的成就感，反正看起来怪怪的，和电影电视里演的一样——标准的坏人嘚瑟脸，独此一家绝无分号！

    顺便说一句：表演到这地步，坏人已经没有换装卧底的可能性了。

    惨叫愈演愈烈，直奔鬼哭狼嚎死横遍野而去，孔相民和他老婆都心怀鬼胎的开始喝茶，才把杯子端起来，滋滋滋一通电流响，屋里的电灯开始忽明忽暗的闪了起来。

    孔相民把杯子放下，皱眉道：“怎么回事？”

    我心知肚明却满脸懵懂道：“最近常这样，不知道是不是变压器的问题。”

    孔相民点头：“也可能是线路老化造成的……”“别说线路了，还是关心下儿子，”老孔雀透着紧张的朝外望，随口道：“你说他该不会看不清楚把自己手弄伤了吧？”

    我撇撇嘴：这两口子还真不愧是反面人物，言行举止真点都没给自己留后路，要多讨厌有多讨厌，说天怒人怨都是轻的。

    就这个时候，突然一声幽幽的叹息声在外面响了起来，毛骨悚然冰彻心扉，我就算知道内幕都不由自主打了个寒颤，更别提孔大款和老孔雀了——这两位蹭的就站了起来，眼神交错着朝外探头：“什么声啊？”

    卡兹兹……卡兹兹……

    电流声响了几声，最后干脆咔嚓全熄，整个二楼一片漆黑。

    唉……

    冰冷的声音再次响起，忽远忽近飘飘荡荡，外面的大厅里也朦朦胧胧生起了一层薄雾，映衬着淡淡的蓝绿色光芒，把二楼彻底弄成了个鬼屋……

    老孔雀直接尖叫起来，孔大款虽然没出声，但是两腿开始筛糠，不知道是不是亏心事做的太多，这俩老小子自己都心虚了。

    我抽冷子附耳太二：“别吭气，我安排的。”

    太二点点头，猛的站了起来：“我出去看看。”也不等人回答，拉着风就从屋里飙了出去，瞬间从所有人的视线中消失。

    孔大款愣了会，突然灵光咋现道：“我们也走……”说着话想要朝外冲，刚一迈步就被老孔雀拉住了，“儿子还在上面呢！”

    孔大款跺脚道：“我把这茬忘了……”他扭过头望着我，焦急道：“何先生，我给你十万，你上去——”话才出口，屋里天花板上突然飘飘忽忽的出现个白里透着红的鬼影来。

    白生生的鬼影，满身鲜血淋漓惨不忍睹，手上还拎着自己的脑袋，眼珠暴突舌头老长，整个副死不瞑目的架势，更重要的是她出现的时候还顺便来了一嗓子：

    “我~死~得~好~惨~啊！”

    我头一偏趴桌子上了，意思是个人就看得懂：我晕了，我晕过去了知道吗？

    孔大款和老孔雀根本没看我，我脑门子还没挨桌面，他俩已经嗷嗷怪叫着冲了出去，丁点含糊没有！

    “成大事者果然不同寻常，凭本能就把我给卖了！”

    我刚一抬头想起来，那拎头鬼已经飘到了我眼前，鬼声鬼气的继续：“我~死~得……”“死你个大头鬼啊！”我朝外面一指：“那俩才是目标，赶紧去，少跟我面前浪费！”

    拎头鬼伸出右手抓了抓左手提着的脑袋，不好意思的笑了笑，赶忙紧随而上。

    到门边一看，原以为俩老小子是去救儿子，看了才知道俩根本没去，而是直奔楼梯准备夺路而逃，不过可惜，我看的时候已经有俩鬼从天花板飘落到了他们背上，伸手眼前一挡，俩人脚下拐个弯就直奔厕所去了……

    萝莉兮这时候从三楼楼梯口露了面，嘻嘻一笑，无数鬼魂从她身后风驰电掣的跟着冲进了厕所，只短短的十分之一秒，里面顿时哭爹喊娘鬼哭狼嚎的叫了起来！

    我走过去，有点担心的对萝莉兮道：“他俩经得住吓不，要到时候心脏病翻了怎么办？”

    “无妨，”萝莉兮笑眯眯道：“有我在此，他们哪儿死的了啊！”

    我这才放心，“他们儿子呢？”

    萝莉兮朝楼上指指，“快傻了。”

    “该！”我随口道：“想傻也没那么容易吧？”

    “不，想傻肯定能傻，”萝莉兮正色道：“地府向来只管生死不论智力，脑残我们确实无计可施。”

    “坏了！”

    我一个箭步朝楼上冲了上去，刚上去就见几个穿得破破烂烂叫花子似的家伙趴地上，满身青一块紫一块，衣服撕成了条，每个后面都有俩鬼把他们压着眼皮上下扒拉开，对面有个大肚鬼拿着刀把肚子开条口，正一件件把五脏六腑朝外拿，每拿出来件还血淋淋的在他们面前晃，仨孙子喉咙嚯嚯有声连嚎带吐，面前都各自老大一摊。

    不过我很放心的是——这种鬼影绰绰的环境中，他们根本看不见我。

    萝莉兮跟我后面上来：“怎么了？”

    “差不多了，让他们走吧，”我恶心的冲地上点头：“再吐下去我们今晚上没法住了。”

    萝莉兮这才恍然，连忙挥挥手，游魂野鬼瞬间消失——那几孙子正吐得前仆后继，陡然身上一松都不明白怎么回事，大概过了五秒钟，仨保镖中的某一位突然反应过来，“它们走了！”

    仨保镖翻身而起，这一刻终于让我见识到了他们的本事——边继续呕，边把八神庵给架了起来，四个人像四只陆生墨鱼般边喷边朝楼下去了，速度还挺快！

    跟着，楼下的孔大款和老孔雀也被放了出来，同样连滚带爬远遁于江湖之间……