    原以为这几位的架势下楼肯定会引来一片躁动，谁知道我下去准备安抚的时候才现，食客们波澜不惊根本没半点变化，甚至有不少老顾客替我先给后来人解释了：

    “看看，这就是初恋烤肉的魅力，吃得多嗨！”

    “今天这不算什么，告诉你，上次我看见……”

    “中老年人回忆初恋的劲头我可算是见着了——记住，千万别把你爸妈带来吃！”

    就在这个时候，门口突然走了两位进来，胳膊打石膏头上缠绷带，脸上贴的纱布把本来面目遮得严严实实，当中高个的刚进来就看见了我，满嘴漏风的打招呼：

    “何老板，我想和你谈谈。  ”

    我下意识的走过去：“您谁啊？”

    高个把伸手把脸上的纱布抠开一块，冲我露半耷拉脸出来：“是我，孙伯来。”

    “哎呀，居然是你啊！”我喜笑颜开的跟他握手：“没想你们居然出院了。”不消说，边上这位就应该是他的万年跟班……呃不，万年搭档小陈了。

    这两位找到我这儿来倒真是奇怪，因为——其实就在他俩被剪刀手修理的第二天，警察已经找过我了，顺嘴还把他俩的情况给我漏了嘴，中心思想就一句：

    这案子其实和他俩点关系没有！

    孙伯来很出名，据说前十年在局里就是个神话，破获了无数大案要案，后十年他更出名，因为他已经变成了个笑话——所有改变都从他老婆过世开始，守灵那一夜，据说他看见了老婆的魂魄回来和他告别，从此以后他开始醉心于各式各样的灵异案件，再也没有好好工作过了。

    幸好，孙伯来同期进入警察系统的同僚们不少，许多还升迁到了高位，惋惜可怜加同情之下，这才帮他保住了饭碗，唯一的要求是不再让他参与任何案件的调查，像这种破开提款机的案子就更不可能交给他了。

    局里对暴力破坏提款机的案子定性，说是犯罪团伙使用了小型机械作案，只有孙伯来一口咬定是来至奇怪世界的生物，没人理他的情况下，他就只能带着自己徒弟开始了调查，也就是这个原因，所以才会找到了我头上。

    正常人哪儿可能啊，所以，我在见他的时候陡然惊愕也就在情理之中了。

    我这种偶像派演员的表现根本骗不过老奸巨猾神鬼纠缠的孙伯来，和我只一对视他就知道我知道了大家都知道的事儿（拗口拗得真棒），于是问我：“老实说，你信他们还是信我？”

    你说，现在这种情况我哪儿可能老实啊，要老实就该坦白这件事和我纠缠不清了，于是只能胡诌：“你觉得呢？”

    说是你觉得，可我这表情估计有点做作，小陈顿时急了：“哎何老板你怎么回事啊，哪天晚上你不是也在吗，怎么没几天就忘完了？”

    “在怎么了，在我也没看见什么，”我浩然正气道：“第二天你们同事来我不是都说了吗：你们被人寻仇追杀都那样了，哪儿还有时间顺道送我回去啊，所以我出门打的就走了。”

    孙伯来脸色非常难看的冲我咧咧嘴：“那晚上可不是这样，你别以为我们当时是真晕了！”

    我纳闷道：“不是这样还能那样？你总不会说是我内外勾结残害公务员吧？”

    小陈咬牙切齿：“少给我瞎扯！老实告诉你，哪天我师父可没晕，看见那人追你去了——这事儿你怎么解释？”

    一听这话我顺势就蹦起来了，气急败坏道：“哎呀，原来你们没晕！说说，俩警察没晕看见犯罪分子残害无辜群众不上来帮忙，这算怎么个意思？”

    孙伯来和小陈脸上齐齐露出尴尬之色，语塞道：“呃，这个没晕只是片刻，跟着就晕了！”

    我手一摊：“得！有事儿的时候就晕，回头找补的时候好好的——就凭这，你们觉得警民合作共创和谐社会还有戏吗？”

    孙伯来语结道：“这事儿也没那么严重……咳咳，我们就是想知道，我们被打倒之后到底生了什么，这人干嘛要追你？”

    我把脖子一梗道：“刚才的事儿还没说清楚吧？”

    小陈瞪着我，脸红脖子粗的道：“那你想怎么样？”

    “就算我们错了，那你也给我们个将功补过的机会吧？”孙伯来也插嘴道：“而且这件事对我们真的很重要，人情我记着，可如果你实在不说的话……”

    我回瞪过去：“你们还想把我抓了？”

    孙伯来摆摆手：“那倒是不敢，只不过如果我们没有进一步的线索……”他一屁股坐收银台边的凳子上，摊开双手道：“那我们只有留在你这儿吃喝拉撒，等着你回心转意了。”

    “……”我跺脚懊恼：“你们终于有个警察样儿了！”

    既然孙伯来流氓相毕露，我也不和他再过多纠缠，就事论事的把他给打出去，具体就是说蝎子大王把我当成了便衣警察，所以跟着追了我一路，最后我们车撞在桥墩上，围观群众聚集，他这才悻悻离开——结合被蝎子大王劫持的司机报警、任晓妍的车祸，这件事倒是说得通，虽然他俩弄不明白的问题很多，可也算是差不多能糊弄过去了。

    最后只剩下个问题：他为什么要袭击武大？

    这件事在我面前不算个事儿，因为我们已经揣测过了，这应该和我们召唤传奇人物有关联，目的就是不想我帮任晓妍增强实力，可这理由你让我怎么说出口啊？

    幸好武紧倒不像小说里那么傻，照面的时候我只挤了两下眼就明白了意思，一句话断掉所有后路：“他抢了我的炊饼！”

    孙伯来和小陈莫名失望道：“炊饼？”

    我连忙解释：“就是锅盔，军屯锅盔知道吧？”

    “这不是重点！”虽然看不见脸，但我也猜得到这家伙现在脸估计和失恋的中二少年差不多，满心除了死就没别的了：“惊天巨匪啊，就为了个军屯锅盔硬把你差点打死，这说出去谁信？”

    武紧不动声色：“那你说是什么？”

    俩警察看了武大半天，实在从他那张脸上看不出半分端倪，这才无可奈何的对我道：“好吧，这事儿就这样了——如果还有新情况，及时通知我们行吗？”

    “你们说欠我人情的事儿还算数？”

    孙伯来说：“那肯定。”

    我诚恳道：“那我这儿也没问题。”

    我把俩人送出门去，就在他们登上那俩嘎吱乱响的桑塔纳警车的时候，我随口劝了句：“我说你们现在这样儿还是别去办案了吧，歇歇，全须全尾都不是人对手，现在成残次品了哪儿还有戏啊？放心，天塌下来高个顶，地球也不是少了你们就不转了！”

    孙伯来苦恼道：“要不是他又犯案了，我们也犯不着赶趟儿从医院溜出来，这家伙行踪太诡异了，要不趁这两天露面下套，等他收工回家估计又没影了。”

    “又出现了？”我一惊，忙问：“哪儿啊？”

    孙伯来叹道：“昨天晚上b市，这家伙又撬了十来台提款机。”

    我这才知道，这几天的闲云野鹤原来不是蝎子大王怕了我们，而是丫换了阵地，要是照刚才孙伯来透露的消息分析，他应该采取的是游击战，打一枪换一个地方，一击得手立刻远遁天涯，十六字方针使得驾轻就熟，完全传承了我党我军对付小鬼子战略精髓！

    卧槽！看来这雄鸡一叫天下白的战术还得弄！

    桑塔纳吭吭嗦嗦的动，喘着粗气艰难离开了街边，在孙伯来和我挥手的同时渐行渐远，慢慢消失在了一片充满烤肉味儿的蓝色烟雾中……