   收工之后，我把大家重新聚集在了一起，除了局外的任晓妍和小骨之外全部到齐，我简略叙述一遍，孔老二咂舌道：“你竟然还有如此厉害的仇家？”

    太二道：“我有点没想明白——”他皱着眉，摊手对我道：“按照常理，这人要是专程来杀你的，就不会在阳间搞出大动静抢金夺银，可现在他既要抢夺钱财又要杀你，到底那一条才是他真正的目的啊？”

    我挠头道：“别说你，就连我都想不通……”我朝萝莉兮望去，她立刻摇头：“此事太过蹊跷，我估计黑姨也不知道。”

    西门吹雪冷丁道：“他藏匿行踪的用意我也许能猜到。”

    “啊？”我们齐齐朝他望去，“怎么说？”

    西门吹雪沉吟半响道：“我觉得，他藏匿时日的原因和我们上次交手有关，或者积蓄力量或者也未可知。”

    小钻风懵然道：“你的意思是他躲起来升级，然后再来把我们一击必杀？”

    西门吹雪肃穆点头：“恐怕确实如此。”

    我表情严肃道：“要是按这个思路走的话，这次碰面我们太悬了，此消彼长还打个什么劲儿啊……”我冲太二挤个笑脸，讨好道：“喂，这事儿你能给天上打个招呼吗，就说妖孽祸害人间，喊他们派人下来开工？”

    太二哑然道：“我要能联系他们还搁你这儿混？老实说吧，我们这试炼看着像是放风筝，其实一出门就把线给剪了，除非你完成任务，否则自生自灭谁也不管你。”

    武大郎顿时明白：“这和我们放羊没区别啊，早上赶出去晚上收回来，遇上狼啊虎啊的自认倒霉？”

    太二尴尬道：“咳咳，当然不是！我们可是神仙——”

    我直截了当：“你就说是不是这么干的吧！”

    “呃，意思差不多……”

    我失望的朝萝莉兮看去，沮丧道：“现在这世道神仙也靠不住了。”

    萝莉兮就刚才的问题思索了片刻，此刻终于开口：“我私心以为，刺杀你和抢劫财物应该是一回事，抢劫也只是为了除掉你的手段。”

    小钻风茫然道：“杀人和抢钱有联系吗？”

    太二立刻搭茬：“怎么没关系，现在什么都要钱，报上登个寻人启事还得不少呢——公主言之有理，他们的主要目的肯定还是为了除掉何必。”

    议题越走越偏，我不由得拍拍桌子提醒大家道：“我觉得这事不用想太多，不管他是抢钱为了杀我还是直接奔我来，我们都得有辙应对，其他的都没用，还是想想遇到了怎么办吧！”

    所有人面面相觑，一时间都没了下文，我愁得大把大把薅头发，“你们倒是说话啊，我该怎么办，总不能坐等他来把我一刀两断吧？要真剪死了还好，万一剪错地方要死不死要活不活的，你叫我后半辈子怎么办？”

    此话一说，孔老二立刻兴奋至极的开了口，看样子等这机会也等不少时间了：“呃，要不，咱回地府去吧！”

    我心中陡然一动，对啊，这怎么没想到呢，躲萝莉兮的地盘，凭着黑姨和马扑腾一帮人，我总不相信他还能来阎罗殿把我给杀了，就算是杀了死不死也很难说——我不由自主的点了点头，急切道：“这办法好！我们现在就……”

    “不行，我们不能躲！”萝莉兮陡然道：“躲得了一时躲不了一世，谁知道他在阳间要呆到什么时候？”

    我抓耳挠腮：“但也比被他咔嚓了好吧？”

    萝莉兮再次摇头：“我们倒是可以躲下去，可他们呢——”她朝着小钻风西门吹雪武大郎等一干人等略略点头，提醒道：“他们可在下面呆久了可不行。”

    卧槽！我怎么把这档事儿忘了？

    西门吹雪在边上冷冷道：“这你不用担心，我西门吹雪还没落到需要别人保护的地步！”

    他这话虽然说得硬扎，可底气明显不足，原因这几天我也想明白了：西门哥虽然是一代剑神，可局限在这五六岁的小孩身体里，力量、速度、反应等等完全跟不上，竞技体育走更高、更快、更强的路子说白了就是凭身体，黑人不也就因为天生的生理优势所以在田径赛上独占鳌头吗？其次，他惯用的武器也不在身边，有钳人再胜一局，两两相加之下胜算更是微乎其微。

    西门吹雪最近的训练，说白了，其实就只是锻炼自己的各项生理机能，这绝非一朝一夕，怎么说呢，罗马不是一天建成的，闪婚的后果也只有劳燕分飞，欲速则不达，想达也达不到！

    西门带了头，小钻风和武大也纷纷表示别管他们先走，听得我热血沸腾感概万千——妇女和儿童先走的待遇终于也落我头上了，这他妈算怎么个事儿啊！

    我把心一横，勃然拍案而起：“这也不行那也不行，咱们干脆厉兵秣马和这小子拼了——不就只蝎子吗？不收拾了，下次要是来只蜈蚣我们是不是还不活了？”

    所有人齐齐愣了，只有萝莉兮不慌不忙决然道：“不错，难道我们还真怕了吗？”

    西门率先反应过来，傲然点头：“对！你终于有点掌控者的样了！”

    太二紧随其后道：“看你那样儿我本来都想走了，不过既然你决定留下一搏，我要是逃了还不丢神丢到姥姥家了？放心，我挺你！”

    武紧也毅然道：“上次虽然我吃了亏，不过他毕竟是偷袭，真要是面对面打还不知道谁怕谁呢，我都准备好了——”

    小钻风淡然道：“大王，该怎么办你就说吧，我绝无二话。”

    所有人都表了态，只有孔老二有点不情不愿的躲边上不说话，我们也不理他，我欣然道：“既然大家都这么给力，那么我们商量下战术——战略上藐视敌人，战术上可千万得重视！”

    太二突然道：“找鸡的事怎么样了？”

    一帮人尽数茫然，懵逼顾盼：“什么鸡？”

    太二拍着桌子着急：“就上次说的鸡啊——专门找来对付蝎子的，难道你们忘了？”

    我恍然道：“哎呀，我还真没顾上问这事儿，”我朝萝莉兮望去：“上次的鸡被敬老院炖了，后面怎么说来着？”

    萝莉兮脸一红道：“后来，后来这事儿……咳咳，忘了……”

    太二忙道：“那我们明天得把这事儿办了——如果能找到只十年以上的雄鸡，最少可以消弱它五成实力，到时候说不定就能赢了。”

    “那你们赶紧找去啊！”孔老二麻溜的转过头开始嚷嚷：“现在看来，我们的命可就都悬在一鸡上了，这次可千万别忘了。”

    “嗯，必须找只鸡！”所有人一起点头，即便西门吹雪如此倨傲之人也没有拒绝，他跟着提了句：“我还是觉得应该铸把剑。”

    我说：“这事儿我不是说了嘛，现在没有铸剑的人，即便是有也只是不锈钢磨出来装饰的，还比不过个锅铲呢——再说了，就算打出来了也十来斤，你现在也未必……”

    西门吹雪若有所思：“嗯，我未必使得动。”

    至此，事情已经差不多了，再没有更多的线索之前，这件事我们可以做的也就此而已，我看时间也不早了，于是宣布道：“那就这样吧，明天我们……”

    刚说一半，突然门哐当声被推开了，任晓妍叼着牙刷满嘴白沫的走了进来，含糊道：“大半夜的你们不睡干嘛呢？”

    我连忙给所有人使眼色，随口瞎扯道：“没事，闲聊呢。”

    “不会吧？”任晓妍呸呸呸的把白沫子吐地上，疑惑道：“我怎么听你们又是说铸剑又是说偷袭的——你不会惹上黑社会了吧？”

    我连忙道：“小说小说，我这准备写小说让大家支招呢！”

    所有人都笑吟吟的点头。

    “那你们找鸡干嘛？”

    我急出身冷汗，一时间愣是没想到鸡和小说有什么联系，不过幸好萝莉兮反应快，边上帮腔道：“捉僵尸。这是本灵异小说。”

    “哦，这样啊！”任晓妍这才恍然，嫣然一笑，继续刷着牙开始朝回走，我才松了口气，冷丁她又转了过来，直愣愣冲我道：“对了，还有个事。”

    “你说。”我心猛然又抓紧了。

    “灵异小说千万别写第三人称，要写就写第一人称，”任晓妍冲我点头：“还有，千万别写传统的，现在流行恶搞。”

    我愕然道：“行家啊！”

    任晓妍呡嘴一乐，喝口水含嘴里咕噜咕噜的走了。

    (三江求票，三江求票——顺便求打赏求红包求各种支持——冰天雪地三百六十度求票！)