    又开了几分钟之后，车子靠边停在了个高墙阔门的围墙外，模样和古时候的衙门差不多，台阶下面立两根柱子那是栓马的，大门两侧各摆着口鸣冤鼓，门口站着个五大三粗的黑牛，身穿重盔气宇轩昂，别的不说，光胸大肌就能把我们学校八成的女生给比下去。零九小網

    我们停车门口的时候那黑牛没理，应该是不收停车费，但小萝莉一下来就不同了，他瞬间从上面三两步跨过来迎，眼神语气都透着亲热：“哎呀，公举你回来了啊！”

    当然我下车他也顺便瞅了眼，眼神和我妈去市场买菜的时候差不多管你好坏先翻个白眼仁，然后再撇嘴，这两招使用娴熟能让百分之五十的小商小贩知道你是行家里手，少了很多高喊低还的不必要步骤。

    “嗯，牛叔，这旁边这位何必以后是我们自己人了，叫何必，”萝莉兮指指我让他看清楚：“黑姨在吗？”“黑执事大人在屋里，”牛震招呼完萝莉兮打量完我，接着就冲关门跟我们屁股后面的马扑腾嚷：“捆上捆上，今儿预报风大你不是知道吗？”

    马扑腾连忙跑回去，从车前面熟练的扯根绳子出来系栓马桩上，“怨我，事儿多给忘了。”

    走到门口，萝莉兮转过身来淡淡道：“牛叔马叔，见黑姨你们别陪着我了吧，还是把门看好，再怎么说我们这里也是阎罗殿，还有就是钱的事儿我自己会想办法解决的，你们的钱留着养家养孩子，我我没发工资已经很对不住大家了，你们的钱我是绝对不会要的。”

    她语气决然说完就走，应该是车上就已经下定了决心，我连忙跟在后面进去，才走两步就听后面大黑牛叫了起来：“这事儿公举怎么知道的？马扑腾，是不是你说走嘴了？”

    “你说呢？”马扑腾有气无力的答道：“就咱俩知道，你问这不废话吗？”

    “我揍你个嘴不把门的蠢货”

    进了大门就是阎罗正殿，看着跟一婚宴会场差不多，又宽又大层高还高，隔个小三楼点都不费劲，正中间是个巨大的条案桌，上面的东西比古装戏还全，惊堂木、令牌、笔墨纸砚等等只不过我看没看清楚小萝莉已经转身从侧面个门出去了，我人生地不熟的那儿敢耽搁啊，立马就跟了上去。

    出门穿过条走廊来到个小院，北、南、东三面都是厢房，西面则是杂物房和厨房水井，刚出走廊就看院中那棵光秃秃的老树根下站着个人，全身裹在件又长又大的黑袍里面，背对我们负手而立，45度抬眼望天，深沉得像个后现代派诗人。

    “黑姨，我回来了！”萝莉兮远远的喊了声，笑嘻嘻冲过去从后面抱住她：“黑姨，人家好想你”“放手，这像什么样子！”黑执事的话语中透着慈爱，不过语气冷冰冰的：“事情办妥了？”

    小萝莉吐吐舌头，连忙放手在旁边站好，老老实实的回答：“嗯，我把人带下来了，喏，黑姨，这就是我在阳间找的人，名字叫做何必。”

    黑执事缓缓转过身来名如其人果然是黑执事，周身都是黑袍子不说，头上还戴着个黑色的罩子，脸上只露出了巴掌大的一块，同样黑口黑面严肃死板，脸绷得像张，看谁都感觉是借了她谷子还了糠的味儿。

    黑执事严肃的翻翻眼皮，从上到下从下到上扫了我两遍条码，我周身一冷，立刻把她的分量地位威胁度都重新再提个台阶，堆满脸卖假药的笑招呼：“黑姨你好。”

    黑执事微不可查的嗯了声，接着从牙缝里吐个字给我：“来。”说完转身朝着个厢房而去，也不管我明不明白，小萝莉连忙提醒我跟着去，我这才反应过来，可怜兮兮的望了她一眼

    萝莉兮摇头：“没事的，黑姨就是帮你检查下，你快去，她最讨厌人磨磨蹭蹭的了。”

    我紧张道：“她不会吃了我吧？”

    “你赶紧就不会”

    我撒腿就追了上去。

    黑执事站在个古代的锅子面前，书面用语叫鼎，下面仨脚上面都雕着怪模怪样的脑袋，我只瞄一眼，仨脑袋六眼睛一起朝我翻白眼，其中一个还把舌头吐出来呸呸呸的吐口水。

    锅里蓝汪汪的装了一半液体，碧绿发亮，黑执事严肃的站在旁边，伸出手指朝里面一戳：“滴血。”

    我：“呃，您是说滴血进去吗？”

    黑执事稍稍点头，眼神飘忽的朝旁边一瞥，顺着她的目光我立刻看见了把刀搁边上，又宽又厚酷似狗头铡，随便手指头上一抹就能把指头抹没了

    我立刻把狗急跳墙的时间朝前提，表情痛苦深邃：“黑姨啊，您从我这张诚实的脸就应该看出，我一颗红心昭日月，为公主鞠躬尽瘁死而后已多大的荣誉啊，比奥运火炬手光彩多了！但是我痛恨自己不会做菜，凑你们这伟大事业堆里除了添乱真没别的，所以即便我想参加也不得不痛心疾首悔不当初黑姨啊！您您还是另请高明吧！”

    我摆手转头，综合了梁朝伟九年又九年的唏嘘，巴乔94点球射失的悔恨，再加上宅男关掉把子孙后代裹手纸里时的失落，把自己的痛苦表现得淋漓尽致无穷无尽，就算阿凡达看见也会掉眼泪的

    但是，半秒钟之后，我又被吊在了半空！

    我目瞪口呆的盯着下面勾小指头的黑姨，她一脸平静兼严肃认真的盯着我，就跟读小学时候每天穿着针织毛衣、拎着手袋、带着黑框眼镜的数学老太太一样，丁点犹豫没有：

    “你确定？”

    感情萝莉兮没事喜欢把人吊起来的习惯就是跟她学的，我可算是刨着根了！

    “怎么不确定啊！”我心一横，不管三七二十一的嚷嚷起来：“这么危险的事情，你们凭什么就选我我就得做啊，总得有个说法吧，不能老由着你们玩儿老实说，开始我是答应了，但现在觉得事情和我想象的不同准备退出，你想怎么着吧！”

    这说辞和我最初给萝莉兮的一模一样扔出来，就看你怎么接了。

    黑执事从下朝上瞥了我几眼，面无表情的架势继续，语气同样波澜不惊：“你的话不错，我们地府是个公平、公正、公开的执法机构，确实不能强人所难逼良为娼，所以我们只能依法办事你要是答应，我会教你这宝物的使用方法，保证你的安全，成功之后更会让你有所收获，可是你如果不愿意”

    她的脸抽动两下，露出个非常严肃的笑容，“你杀孽那么重，我们就依法而为，把你送到十八层地狱去了！”

    “我哪儿有什么杀孽啊？”我歇斯底里的开始叫：“有法玩没法玩，你这是**裸的陷害！好啊，你给我说哪儿来的杀孽，你要是说得出来我就老实和你们合作，说不出来你放我走，成不成？”

    黑姨冷冰冰的盯着我，等我嚎得差不多了，她这才文绉绉、慢吞吞、一字一顿道：“你右手杀生何止千万？！需要我给你指出时间人物地点吗？”

    我：“时间和人物地点，愿一起发现，一起去探险？”

    黑姨：“”

    她手指头一勾，我嗖嗖的往高里提溜了五六米。

    我的幽默感瞬间崩溃，悲上心头感觉自己比窦娥还冤：“这事儿能算啊？那你说说，看这的只是要男人，谁手上没个十亿八亿的命，有些女的还吃过几十亿呢要管你们管得过来吗？就冲我一人来这不公平！”

    黑姨严肃的冷笑：“你说得对，我们确实管不过来，所以这才有选择、有目的的管！随地吐痰你知道吧，虽然大多数时候你们警察不管，但他们要是真想也能拿出有关规定罚你五十，这非常公平。”

    我手脚刨蹬的做最后努力，不过到这步基本也没什么底气了：“那你们凭什么选人啊？总不能你想管谁就管谁吧！”

    黑姨寻思，点头：“概括得很准确，就是看心情！”

    我：“”

    我一直认为我有着忧国忧民舍己为人的伟大情怀，节操和文天祥差不多，甚至无数次想象过八国联军再次攻打祖国的时候我能挺身而出，像电视里的角色一样面对枪口毫不动容，露出冷笑抬眼望天，要不然就是一口浓痰吐鬼子脸上，让他手帕擦的时候都拉一串丝可事实证明这根本行不通，心理压力太大，能不抢着去当二鬼子汉奸翻译就算不错了，我完全没有当英雄和烈士的潜力和素质！

    证据就是：面对黑姨的语言恐吓，我选择了无条件投降