    这一夜我睡得很不踏实，恍惚中总感觉会有把钢丝钳从天而降取我性命，所以一直有点半梦半醒，生怕迷迷糊糊睁开双眼，莫名其妙被人剪断，好不容易到了天亮，我顶着俩大黑眼圈从床上爬起来，首先就给小青去了个电话：

    “你知道附近哪儿有养蝎子不？”

    我可算是想明白了，与其去菜市场弄只肉鸡回来凑数，不如去郊区逛逛，看着合适的就买几只，再怎么也比趴笼子里每天吃喝拉撒睡的家伙强另外，我应该去顺便买点蝎子回来，万一有钳人有隔代亲的毛病，那我不是照样打击士气吗？

    所以，现在我的主方向就是去买蝎子，顺便郊区买鸡。

    小青想了想：“我记得高洞有一家，生意挺大，养来好像是药用的。”

    “镇上还是乡下啊？”我紧接着道：“山路十八弯我可去不了。”

    “我给你查查”等了两分钟，小青迅速给我回过来：“镇上，地址我发给你了。”

    我一看，这地方离城其实挺远，开车至少两三个小时，位置是在高洞镇边缘的城乡结合部，在百度地图上一瞅就赫然开朗，鸡和蝎子理论上还能双管齐下，唯一麻烦的是必须开车去拎活物上车现在已经不流行了，招人厌，再加上还是袋蝎子，就算司机能忍叔叔阿姨也忍不了，俗话说司可忍叔不可忍就是这理儿！

    我不是守株待兔那种人，缘木求鱼也不我性格，考虑再三还是决定去借东风，我来到任晓妍的门前，刚抬手一敲，里面顿时回应：“谁啊？”

    我不卑不亢道：“我。”

    “门没关。”

    推门进去的时候任晓妍站在床边上，手拉着衣服下摆转圈，看我进来便道：“这衣服我怎么穿这别扭呢，快帮我瞅瞅究竟哪儿大了，腰还是肩？”

    你别说，昨天一过任晓妍就开始消肿了，估计现在的体重至少少了五十，看起来也就一百七八的样子，问题也就随之而生她当初买的衣服是照二百多来的，少了四五十斤穿身上当然不合适了，就跟电视里大白披了件床单差不多。

    我点头道：“哪儿都大！你今儿瘦了至少五十，型号对不上了。”

    “今儿早上起来，我自个儿也感觉婀娜多了你这药还真成啊！”任晓妍喜滋滋的转个圈，随口夸着问道：“你有事儿？”

    我连忙道：“我需要找个车用下，能帮我搞辆不？”“借车出去？”任晓妍的眼睛顿时一亮：“行啊，我和你一起。”

    我一听脑袋顿时大了，但又不敢直接拒绝，只能臊眉耷眼的故作懵懂道：“现在这模样出去干嘛？老实呆着呗，等恢复了再出去光彩照人不行啊？”

    任晓妍白我一眼，把衣服稍稍朝上提点，示意道：“买衣服，你刚不也说我岂曰无衣嘛！”

    我瞪大眼睛道：“我去的可是城乡结合部！”

    “那我回来的时候再买，”任晓妍说到这顿了下，转过头疑惑的盯着我：“哎，你不是背着我有什么猫腻啊？”

    “哪儿有什么猫腻！”我一听紧张了，但马上就从这套里钻了出来：“再说了，我有什么可背着你的啊咱俩有关系吗？”

    任晓妍淡淡道：“那不结了？我帮你找辆车，回头给你一起，”她忽忽然伸个懒腰，喜笑颜开道：“就当是出门散心，憋这儿可太无聊了。”

    我被逼得没法，只能老实道：“你就算要出去也不用跟着我啊，自己逛街多好！”

    任晓妍没好气道：“我现在这模样，你说能自己个儿出去逛吗，招人围观怎么办？”

    “谁围观你啊！”我好笑道：“再说了，你跟我一块儿还不一样，万众瞩目又不咱家的，明星不化妆走道上还没人搭理呢！”

    任晓妍翻着白眼道：“那可未必，昨天你不是说了吗，要想不引人注意只能弄件更大的事儿出来所以我跟你一起，到时候大家都瞅你，我这不就大隐隐于市了？”

    我嗒摸下味儿才反应过来，恍然道：“能把你风头抢光我这是有多丑啊！”

    任晓妍哈哈大笑：“你自己说呢！”看样子，她终于在我们这儿找着好玩的了

    “但是”

    任晓妍收住笑，决然道：“再说车没了。”

    话都说这份上了，我只能接受，于是我长叹了口气：“行吧，找到车叫我。”

    任晓妍挥挥手：“跪安吧，换衣服了。”

    我像只苍蝇似的退了出去，开始吆五喝六做起了外出的准备。

    我下去把事情一说，所有人都想要同去，唯一的特例只有孔老二自从知道我被仇家追杀之后，这老小子瞅我的眼神总带点忽闪，怎么看怎么有当汉奸翻译的潜质，我毫不犹豫的冲他勾勾手指头：“丘哥必须去啊！”

    孔老二大惊失色，支吾道：“我去干嘛？你瞧我这身板，手不能提肩不能扛滴，打起架来什么忙都帮不上。”

    “小小称砣压千斤，咱车要想稳如泰山就得你去平衡，”我随口一句也不多说，接着点名：“小钻风你别去了，店里盯着，西门哥和若兮跟我走一趟”“算我一个算我一个，”太二真人边上插嘴：“我扇子又能用了。”

    我掰着手指头算日子：“今儿你不是该去社区值班吗？”

    太二苦着脸道：“你快别提了，那哪儿是都来问事儿的啊，纯粹没事儿找人聊天，才一天我舌头就磨短了半截，今儿怎么也得歇歇了。”

    我无所谓道：“你觉得没事就行。”边上武大继续举手，我诚恳道：“满座了武哥，车只能坐五个人，您要上我们至少得下来俩，您要不还是留家里守着吧。”

    武大把手放下来：“那我陪着小钻。”

    我点点头：“记得把该切该串的弄好啊。”

    萝莉兮边上比划半天手指头，冷丁道：“不对，人多了吧？”

    我一数也是，刚才怎么把任晓妍忘了啊，这下车里可真塞不下了，孔老二瞬间出现在我眼前，乐呵道：“要不，我留家里给你们呐喊助威？”

    我想了半天，愁思百转道：“不行，你必须得去”话没说完，伴随着楼梯一圈圈的余震传来任晓妍的声儿：“没事都去，车七座的。”

    这下轮着我们乐了，孔老二满脸肥肉叠着褶子蹲墙角画圈圈去了

    没等多久，肥猪黄开了辆大屁股大脑袋的商务车过来，顶上四个圈，看着和马扑腾在地府所开的一个牌子，任晓妍带着我们从屋里出去，接过车钥匙把自己塞驾驶座上，“走呗。”

    我们鱼贯而入，若兮西门太二后座，我副驾驶，四个圈在敬老院门口转个圈开始朝外开，刚到巷口人影一闪，小青骤然出现在了车跟前，“何哥等等，我找大师问个事行不？”

    太二叹口气，极不情愿的把窗户摇下来：“说吧，简单的，我们这儿可有事。”

    小青隔窗户递张红票子进来，讨好道：“太大师，我这几天打麻将挺霉的，老输钱，您给我支个招化化晦气行不？”

    太二眉头顿时紧锁，面带难色按惯例开始拿捏：“这事儿不好办”

    小青立刻又递了一张上来。

    太二非常郑重道：“这事儿不入二耳，我只说一次，你听好了：回头你去买七袋话梅，从早吃到晚，打牌的时候也含着，这样你的晦气自然就解了”

    小青千恩万谢的去了，所有人都没明白怎么回事，最后还是孔老二忍不住了开口：“话梅是怎么回事啊？真能解晦气？”

    太二嘿嘿一笑道：“谁知道呢？反正话梅就等于化霉，听着来劲儿呗。”

    我们齐齐唾道：“切”

    我们买了几匣包子拎着，一路直奔目的地而去，两个多小时之后成功出现在了蝎子养殖基地的外面大圈子高墙围着个农家小院和数个大棚，只不过一片寂静，按半天喇叭都没见人出来搭理。

    又多按了几声，高墙的后墙根走个廋高个出来冲我们嚷：“别按了别按了！你们干嘛呢？”

    我连忙一溜小跑上去递根烟，陪笑道：“我们来买蝎子，您是这儿的人吗？”

    接过烟，瘦高个的脸色顿时好转，和颜悦色道：“买蝎子得等等，我们老板后面林子里忙着呢，”转身欲走，但马上又转过来叮嘱了句：“哎，对了，喇叭别按了啊，我们马上就抓着了。”

    “抓什么呢？”我随口来了句，不过瘦高个只顾着给自己上火了，根本没空理我，边拼命唆着边挥手，狼顾猪突般在墙根儿消失

    “嘿，还不给说！”我叨叨着走回四个圈边上，“都听见了？要不，咱等会儿吧！”

    瘦高个确实没骗我，没多久，后山林子山呼海啸般的欢呼声就传了过来，接着人一个接一个的从墙根儿冒头，你挑着担我牵着马喜笑颜开，衔尾接踵各自散去。

    瘦高个跟着个挺富态的中年人在队伍的最后，但我注意的却是队伍最后，俩人抬着根扁担，我原以为抬着个什么大山货，谁知道那中间不过黑乎乎一小团，黑毛裹着也不知道是什么，反正从块头上看比只猫大不了多少。