    我急忙从车上下来，擦肩而过的众人也不理我，各自闲聊，隐约中只听他们说什么‘太厉害了’、‘好不容易’之类，看样儿说的就是扁担中间那主，还没等我听出个子丑寅卯瘦高个带人已经来到了我跟前，富态男笑吟吟冲我道：“哟，老板，您要蝎子啊？多少？”

    “要不了多少，但是得要活的，”我陪笑道：“您这儿有没有什么盒子箱子之类的啊，我就要一箱。  ”

    富态男不明白道：“我们都养的是药用蝎子，晒干了论斤称，活的还真没卖过——我多嘴问一句啊，您买这东西干嘛使，要是拿去前任婚礼捣乱什么的我可不敢卖你。”

    我苦笑道：“您看我这模样，像一被始乱终弃导致心理扭曲的怨男吗？”

    富态男目光落我身后的四个圈上，但马上收了回来，笑笑道：“这事儿谁说得清啊？你看这世道，不但手机要求实名，就连qq都必须登记在册，我哪敢轻信啊！”

    我急道：“嘿，你怎么不相信人呢？”

    这时候车门一开，太二等人从车上鱼贯下来，我像见了救星似的大叫：“太二快来。”

    瘦高个和富态男朝后退开两步，警惕道：“想干嘛呢？”

    太二笑吟吟的开口，“别紧张啊两位，这事儿我在车上都听明白了，所以出来给你们解释一下……”他边说边走跟前，拉着俩人走开老长一截，仨脑袋凑堆儿窃窃私语，不时还抬头瞄我一眼，看着我心里直毛。

    回头看看其他人，西门吹雪照样眯着眼，萝莉兮低头用手机看电视，孔老二愁眉苦脸还躲车里，只有任晓妍笑模笑样的回应了我下，我吱牙咧嘴的对她道：“你猜，太二这小子说什么呢？”

    任晓妍笑道：“男人的心思我不猜，猜来猜去反正不明白，老实等着他回来说吧。”

    我莫名忐忑道：“我怎么感觉心绪不宁呢，什么话需要这么老半天解释啊？”“估计奔免费去的吧，”任晓妍拍拍我肩：“放心，他忽悠人专业，要懂兽语能直接把老虎忽悠得不吃肉了。”

    “我怎么这么闹心呢……”

    “既来之则安之吧！”

    也不知太二说了什么，反正几句话下来所有人都赫然开朗，俩人脸色都变了，富态男一回来就歉疚无比的和我握手：“小伙子对不住啊，我这……哎，也太不懂事了——不说了，我马上给你们选两箱上好的蝎子，保证效果好。”

    瘦高个也点头，如出一辙的眼神透着怜悯：“对啊，你放心吧！”

    我茫然的左顾，正想问太二究竟怎么个意思，这时候那挑着扁担的人已经到了我们边上，当头人问富态男道：“厂长，这东西怎么办啊？”

    富态男瞄一眼，咬牙切齿凌然道：“宰了，炖汤给我的孩子们报仇。”

    我和太二吓得全朝后一躲，愕然道：“这？这东西咬人呢，它、它什么玩意儿啊？”

    富态男转过脸来，平和道：“别误会啊，我说的孩子们是蝎子——这只鸡每天钻我院里来偷吃蝎子，还专挑种蝎吃，我今天动所有人好不容易才把它给逮了。”

    “专吃蝎子？”

    这话一出，我们所有人齐刷刷的抬头，就连萝莉兮和西门哥都朝它瞧了去，与之同时，那鸡突然扑腾几下，咕咕咕咕的一通乱叫，声音极有节奏，听着就一曲东风破，像是怕花开就一次成熟我们却错过……

    瘦高个伸手就一巴掌扇鸡脑袋上，“还叫？抽你丫的！”

    我们这帮人眼神交换，都从彼此眼中见着了舒畅，有种瞌睡遇枕头天上掉馅饼的幸运感——

    这鸡既然专吃蝎子，那不正好，我们要的就是这么个玩意儿啊！要是我分析的不错，这东西应该和游戏里的极品装备差不多，人加一它加二，说不定还能加三加四，那和肉鸡比起来就咫尺天涯了——我心里正盘算怎么开口，突然感觉有人拉我衣角，低头一看是萝莉兮，她不知道什么时候已经凑我身边了，“何必，这只鸡你必须救下来！”

    我随口道：“我知道，咱们不就指着这化险为夷吗？你放心，我尽力……”“不是尽力是必须，必须救下来！”萝莉兮端然肃穆：“这事儿可太大了！”

    哟呵，冲话里的意思，这鸡还真不简单呢？

    “嗯？”我小心的问她：“怎么着，熟人……呃不，熟鸡？”

    眼瞅黑鸡又挨了两巴掌，萝莉兮耐不住了，也不多说只把我朝前一推道：“赶紧的，回头给你细说。”

    我感觉挺意外的，萝莉兮好歹也是一格格，生老病死这里面最重要的三项多少都有点来去，那她还这么急不可耐，看起来真被我猜着了，这鸡的来头肯定比孔老二还大——我也不废话，上去就是一嘴：“那什么，这鸡能卖给我吧？”

    富态男错愕道：“这鸡也有药效啊？”

    “药效？什么药效啊？”我扭头看了眼太二，思绪重新回到刚才被打断的道儿上：“对了，刚才你们说什么呢，我怎么越听越糊涂啊？”

    “这个……”

    “等等，这事儿我来说！”太二骤然把我们的话打断，冲我挤眉弄眼直接把话题带到了鸡身上：“捡重要的说呗——那什么何必，这鸡你要？”

    我冲他同样打暗号似的挤眼，“必须的，这鸡你可一定拿下啊！”

    “呃，我商量一下。”太二点点头，扭头又是副奸商嘴脸的把哥俩带边上去了，唧唧咕咕片刻转了回来，兴高采烈道：“行了，哥们说了，一共一千块，两箱蝎子一只鸡都归咱了！”

    我们全都乐了，一时间也顾不上管他怎么瞎掰的，反正黑猫黑猫抓到老鼠就是好猫，萝莉兮急不可耐把钱给交了，富态男带太二去里面弄蝎子，皆大欢喜一片喜庆，只有孔老二边上长吁短叹：“不服老不行了，现在的年轻人还真是……太厉害了！”

    “那是，长江后浪推前浪，我劝你这前浪最好自己溜达沙滩上，”我挤兑丫道：“要不真等到把你推死那一天就晚了。”

    没多久，太二提着俩箱子从屋里走了出来，上车，挥手和富态男告别：“同志们辛苦了！”

    富态男和瘦高个异口同声：“您辛苦！”

    四个圈缓缓启动，我这才抽着空问了句太二：“你刚才究竟说什么了，那俩小子变得怎么这么快啊？还有疗效，那是什么意思？”

    太二满脸踌躇支吾连连，顾左右而言他就是不肯老实交代，我心中一股不好的预感腾腾升起，紧张道：“快点儿，现在说我还能当是革命群众内部矛盾，要等会儿说的话我可保不齐会干嘛了！”

    太二犹豫道：“你叫我怎么说呢——你又得炸毛！”

    “你说啊！”我一听急了：“是不是毁我来着？”他上次帮完任晓妍我就看出来了，这小子满肚子坏水，虽然说到我们之前只在阳间呆了几天，可我觉着肯定不是，就算砸流-氓堆儿也不能这么脑洞大开啊——除非他在天上就不是什么好货，老话怎么说呢，这都娘胎带来的，他肯定天胎里带出来的！

    太二的心思孔老二也瞧出来了，这时候开始腆着肚子卖乖，“这话是不是不好说啊？要不然你举个例，让我们照路子猜去？”

    任晓妍虽然听得不清不楚还在开车，可也义无反顾站了我这边：“你就老实交代吧太二，坦白从宽抗拒从严，你要再冥顽不灵可别怪我们大义灭亲数罪并罚了啊！”

    太二继续支吾，满脸的不情不愿，我突然来个当头棒喝，冲他厉声道：“说！”

    声如洪钟气冲斗牛，我直接把广播里的歌声都压下去了，萝莉兮咳嗽两声，最后个表明了立场：“实在不行就按孔老二说的吧，太二，这样既不伤何必的颜面，也不至于矛盾太大，举个例，举个例就行了！”

    众目睽睽之下，太二看实在躲不掉了，这才苦着脸抠抠索索道：“不举……”

    “嘿！你还不说是吧？”你说我这暴脾气，给丫台阶还不下了——我从前座上半猫腰就站起来了，伸手开始朝后挠，准备把这小子拉过来一通揍，三天不打上房揭瓦，这小子不打还老实不了了！

    太二拼命朝后躲，嘴里使劲儿嚷：“我说了啊，我说了啊……”

    “你说什么了说？”我开始朝他伸手，抓着衣服角就开始朝身边拽，另一只手高高举起，准备先揍丫个鼻酸，然后再造熊猫眼，最后收拾个半身不遂——法律都只针对人，我打个二货神仙总不至于用治安处罚条例来套我身上吧？

    玉不琢不成器，二货不揍不喘气，今天我和一神仙卯上了！

    我属于急火攻心，没听明白太二的意思，可其他人却在这时候前俯后仰的笑了起来，先就是任晓妍，接着是萝莉兮、孔老二，只剩西门吹雪继续满脸空灵神游天外，根本不知道脑子里在想嘛——只有他陪着我，俩都满脸茫然不知哥几个乐嘛！

    “哈哈哈哈哈……”

    紧接着我也反应过来了：“尼玛啊！你说不举原来是这个不举啊！”