    天下第一巡山串摊儿三楼某个房间中，萝莉兮加只鸡严肃的坐我对面，路上我就看出来了，这鸡和萝莉兮的关系肯定不简单，自从交她手上就舍得放过，而且鸡也特惬意，没事还老是瞄我，一瞅一瞅的小眼神看得我挺心虚，总有会突然飞起啄我眼珠子的错觉。

    至于说其他人，留街上陪任晓妍逛街了。

    萝莉兮率先开口，淡淡道：“来，我给你们介绍一下，这是何必，我们第十殿在阳间的代理人这位是地府著名神兽家族的成员，名字叫呃，你名字叫什么？”

    黑鸡用俩鸡翅抱拳杵下巴坐我对面，突然开口道：“我叫梦儒，家里排行老八。”

    我瞬间安静下来，默默的注视着对面那只会说话的鸡，抬头看看萝莉兮，又再次低头看看手指头脚丫子之类，自己都不知道自己该是个什么眼神，萝莉兮刚准备开口，我猛地蹦起来两尺，指手画脚鬼哭狼嚎道：“怪物啊”

    萝莉兮的三叉戟久旱逢甘霖般赫然出现，搭我肩膀上只一晃就把我重新压回座上，不耐烦道：“你嚷什么啊嚷什么啊？鬼都见过，鸡会说话就受不了了？”

    我马上停止了挣扎，神色瞬间恢复正常，不好意思道：“呃，我把这茬忘了那什么，哥你好啊！”迎风而动，三叉戟再次化为餐叉收进了她兜里。

    黑鸡叹口气道：“你还是按名字叫吧。”

    “那行，梦儒鸡对吧？”

    “知道什么叫五讲四美三热爱吗？咱们是神兽家族，别的不说至少把神字儿加上吧？”

    我想了想：“那你是，梦儒鸡神？”

    “梦儒神鸡！”黑鸡扭头冲萝莉兮别别嘴，不屑道：“你们第十殿找的人不行，这脑子还比不上我们家老二呢！”

    萝莉兮叹口气，我边上好奇道：“他家老二谁啊？”

    “他家老二叫左手一只鸡，”萝莉兮咳嗽两声，提醒道：“咱们说点正事儿？”

    “等等！”我忙不迭的叫了声，有点恍惚道：“四大神兽里面哪儿有带鸡的啊？”

    神鸡哼了声：“别把我们家和他们那些暴发户相提并论，我们是书香门第世代传承，隐士你懂吗？傻冒！”

    我耐着性子继续向萝莉兮求知若渴：“那什么，他们家族叫什么啊？既然是隐士，那再怎么也该比草泥马、靠谱吧？”

    萝莉兮肯定道：“那绝对！”

    “那名儿是？”

    “打灰家族。”

    我崩得整个人都酥了，大声道：“合着他就是打灰鸡家族的梦儒神鸡啊？”

    萝莉兮还没开口，梦儒神鸡脸却瞬间充血，原本耷脑门上的鸡冠子都了，直直朝天，上下两半鸡嘴壳子直接劈叉一百二十度冲我就开喷了：“你才打灰鸡，你们全家都打灰鸡！连你家上下五千辈儿全都他妈打灰鸡！”

    被人骂我就不说了，被一鸡骂我可受不了，还捎带鸡鸣狗盗把我全家都算上了，卧槽！连坐不是从秦朝都废除了吗，丫居然还给我来这套！

    我憋着即将火山爆发的脾气，半阴不阳的还嘴：“小子，你这是找削呢！你可别忘了，刚才是大爷我把你从餐桌上救下来的，现在给我蹬鼻子上脸你以为你是天朝红会，脸揣兜里全靠屁股见人呢？”

    神级喔喔一声啼，扑腾着翅膀就飞上了天，倒吊在天花板的电风扇上，双爪雪亮如刀的指着我，怒不可遏的嘶道：““你信不信我马上抓你个脸上桃花开？”

    我拍案而起，顺手就把板凳给抡了起来：“你试试！”

    大战一触即发，就在这时候，原本紧锁的房间门猛然被股大风刮开，风中一道人影飞也似的冲了进来，瞬间凌空而起，一刀雪亮的刀光迎面劈下，同时听见有人大喝：“有杀气！”

    神鸡还没弄明白怎么回事，已经被刀光哗啦分成两截，鸡毛鸡血满地洒，脑袋咕噜噜滚到了床下，半截身子啪嗒砸我面前

    这时候我才看清了，来的不是别人，正是闭关冥思的西门吹雪，他手持把砍骨头棒子的大砍刀，威风凛凛站屋正中，只不过现在的脸色挺难看我现在总算相信他能感知杀气的真本事了，精确得和个人肉探测器差不多，还有，屋里不能杀鸡，也不能被鸡杀！

    西门看了几眼鸡尸，懵逼道：“这你们杀鸡呢？”

    我唉声叹气道：“以后不杀了”尸横遍野现在说什么也迟了，我朝着鸡尸指了指，有点惋惜道：“可惜了，挺好一只鸡，现在还真只能炖汤”

    我刚准备伸手去拎鸡，床底下传来了神鸡愤怒的叫声：“炖你大爷啊炖！我这儿还没死呢，赶快把我脑袋接回去！”

    我愕然咂舌道：“你还活着呢？”边说边趴床边开始朝里瞅，黑漆漆的也不知道脑袋掉哪儿了，我想了想把扫把拿过来，转个头开始撅起屁股朝里面划拉

    直到此刻，萝莉兮才搁边上悠悠开口：“他们家族的本事不阳间的兵器都伤不了，只有五属能置其死地”“你还说！”神鸡在下面使劲儿嚷：“阳间人太暴力了，我算是看出来了，明儿我就回去！”

    我顺着声儿用棍子一扒，鸡脑袋咕噜咕噜滚了出来，我把鸡脑袋脖子拼一块儿，晃两晃，梦儒神鸡又呼啦啦站了起来，只不过现在小脸不敢嘚瑟了，又是灰又是蜘蛛网的还哆嗦，尽是愤慨：“老乡见老乡，你们背后就一枪不对，你们是当面就一刀啊！”

    西门吹雪理都不理，保持高冷范儿转身走了，只留下我和萝莉兮面对这泪眼汪汪的神鸡，大眼瞪小眼一时都哑了别说，它要想走还真不行，到时候有钳人杀上门来谁替我们只手遮天乾坤一柱啊？

    我赶紧把萝莉兮拉边上：“这事儿要不还你去说说，再怎么也把它留下。”

    萝莉兮犯难：“其实我和它也不熟，刚要不是它看出我的身份求救，我也不知道它是我们地府的人呃鸡，”她使劲吧嗒奶嘴，愁眉不展道：“要不，我们还是让太二来吧？”

    我谨言慎行道：“太二还真不行！俗话说神鬼不两立，谁知道它们家对神仙有没有什么偏见歧视之类，要弄巧成拙就更难办了。”

    “哎”

    “别哎了，快想辙吧！”

    眼瞅萝莉兮开始薅头发，我小心翼翼的朝外出溜，暗自庆幸祸水东流成功，一个不小心拐到了楼下，开始在忐忑不安中度日如年