    这时候玻璃门上人脸一晃，小青那张脸在上面渐行渐清，丫满脸惆怅的推门而入，满目疮痍的晃脑袋到处瞅：“太大师呢？”

    “你这脸色是怎么个意思啊？”我抢他开口前先谢一个：“今儿的事儿可亏了你啦！”

    小青苦着脸道，“顾不上，要谢我你就给我说太大师哪儿去了，我得赶快找他问怎么回事”“社区你不上午刚问过吗？”我诚心实意的劝他：“这事儿还复诊呢？”

    “那也得有用才成啊，实话告诉你，今儿输得我回家都没法交代了！”小青耷拉着脸，从内到外都表现出了种说不出伤悲的伤悲，看着这山雨欲来风满楼的景象我也傻眼了，急忙道：

    “不会吧，话梅你没吃啊？”

    小青跺脚道：“怎么没吃啊，整袋整袋塞嘴里，到现在我牙还抽筋呢，所以才来找大师问问，看我是不是哪儿弄错了”

    我寻思片刻，朝他一伸手道：“要不你给我瞅瞅？”

    小青从屁股兜里摸袋话梅出来，吧唧扔我，只晃一眼我就明白

    “卧槽！这上面明明白白写着天下第一梅还敢买？你这是让蚊子叮了脑血管了吧？”

    小青一看傻眼，直接趴桌上就开哭了：“我真傻，真的，我只知道”

    我伸手拦道：“行了哥们，你还是回家忆苦思甜去吧，祥林嫂这套现在真不流行了如果要用钱张嘴，我弄几个让你回家把账交了。”

    小青抬起脸幽怨的盯着我，哀声道：“何必，你现在学坏了啊”

    “我怎么学坏了我？”我脑子顿时一紧，丈二和尚摸不着头脑也同时摸不着档：“让你要用钱就张嘴，怎么着了啊？”

    小青叹口气，在我面前蹲下，哗啦把拉链给拉开了

    我嗷的声怪叫，一抬脚把他踹出去七八米，撕心裂肺的嚎：“你干什么啊，把我当什么人了？”

    张嘴俩字还有这路数呢？！

    送走小青，我喝了两瓶冰水才把这份心惊胆颤给稳住，擦擦这满脑门子的冷汗，坐了半响，看大家陆续进厨房开始忙活，我也干脆搭把手，一试还行，于是干脆顺溜的帮忙切肉去了我的刀功暂时还没到薄如蚕翼那步，只能奔粗枝大叶的肉疙瘩使劲儿。

    切了一阵，我突然想起这系统也好久不见甚是想念，顺手提溜着就给弄出来了，光怪陆离中放眼一瞅，哟呵，属性全变了：

    能力：刀功：热烹：冷烹：杂烹：速度：力量：技巧：

    哎哟喂！哥们这是升级了是吧？虽不说鸟枪换炮但也节节高升，去势直奔愈演愈烈而去，估计用不了多久就该赫然开朗改头换面了吧？

    我正切兴高采烈的时候萝莉兮下来了，拿着瓶酸奶吮得哧溜响，随便朝后一靠道：“喂，那什么何必，我好说歹说总算让他留下了，只不过人气还没消，帮不帮咱就不好说了。”

    “什么叫人气还没消，就他那样，顶多算一禽流感未愈，”我歪着头唰唰唰起片儿，随口道：“还有，他留下不就为了帮我们对付蝎子精吗？不帮忙就等于娶一媳妇不给你生孩子，那能行吗，必须得拿下”说一半我突然反应过来了：“咦？你说话怎么变味儿了？”

    “甄嬛传看完说话自然不一样了，我也得更新不是？”萝莉兮把嘴从吸管上拔下来，“梦儒可说了，你要想他搭手也容易，但是你得先赢过他，否则免谈。”

    我停下手静候：“先听听，他想比什么？”

    “单腿站，看谁时间长。”

    我手里菜刀朝墩子上一剁，勃然怒道：“他能要点脸不，这事儿谁能比得过一鸡啊？这和跟哆啦梦拼剪刀石头布有什么区别？”我沉吟片刻，试探着道：“这不行，你试试让他换个我使得上劲儿的？”

    萝莉兮揉揉鼻子：“别说这些没用的了，见招拆招才能体现你的王霸之气，就算我说动他了人心里也不服，最后不一样拧巴得你生不如死？”

    我道：“那不管，现在咱只能步步为营，要由着他的性子非给带沟里”

    我俩这番对话没逃过厨房众人的耳朵，稍一寻思，边上的小钻风就开口了：“话不能这么说啊表哥，我觉得折服这种所谓的高人雅士就得迎着困难上，这样才能得到他的心，没比就求饶以后咱不都低人一头啊？”

    “哎，这话我同意，”边上孔老二把肉疙瘩顺串儿撸，插嘴道：“我也听半天了，怎么都觉得你思路局限，别多单腿站，就算双脚腾空也难不倒你啊再说了，他要洒一地米和你比谁啄得快怎么办，就算速度跟得上你嘴皮子也不扛糙啊！”

    武大郎停下手里的活，小心翼翼的奔我伤口继续撒盐：“还有，人要弄一闻鸡起舞你还能飞天上去？”

    “嘿”我唆着牙花子抽凉气，一脸不满的应对这帮群策群力落井下石的家伙：“到底那头的啊你们，等着看我笑话啊？我可警告你们，那大钳子来了杀的不止我一个，就算顺手牵羊你们也都落不了好！”

    萝莉兮瞪我一眼道：“什么眼神啊，给你支招听不出来？”

    “对对对，”小钻风也连忙找补：“我是真心的！”

    “支什么招啊，一个主意没有，全站坑边上等着扒土埋我！”我肉片也没心思切了，拿块抹布边擦手边冲所有人嚷：“既然是支招，那大家说说吧，单腿站怎么才能比过只鸡啊？”

    一片哑然，半响，这才听小钻风悠悠道：“我觉着咱们还是把太二找回来吧坑蒙拐骗这事儿可没人比他更精了！”

    众人异口同声：“走你！”

    萝莉兮突然冲我一呶嘴：“要不你也去趟？顺便把我最近看这片儿的碟子买回来？”

    “嘿，这年头谁还看碟呢，就骑兵步兵咱也网上下啊！”我随口道：“对了，嘛内容啊你看这么起劲儿？”

    萝莉兮抬眼望天若有所思：“留守儿童肆虐妻管严技术宅。”

    “嘛啊？什么名儿？”

    “喜羊羊和灰太狼。”

    我：“”