   经过一番激烈的讨论，我们把能用的不能用的招全都梳了出来，逐一排好，准备和神鸡比划的时候按部就班其中最关键的还得看太二，办法和对付孔大款和老孔雀的一样，就当是上帝在他眼前遮住了帘忘了掀开，幻像一黄鼠狼齐活儿！

    当然，鸡蛋不能放在一个篮子里，招数也是，还有后手预备役蓄势待发，随时可以出来力挽狂澜改变整个战局。

    我们把事儿商量好又到了上客时间，于是我决定暂缓，等收工之后再决一死战，看到底是东风压倒西风还是帘卷西风人比黄瓜瘦，究竟谁大人比黄瓜瘦，究竟谁大这句千万别想歪了，我说的和你们想的绝对不一回事！

    客人依旧挺多，不少还是任晓妍的闺蜜朋友同学，呼朋喝友三五成群的来我这儿追忆往昔，挺多眼熟，我也把老板的角色扮了个通透，挨桌上转述了任晓妍对大家的亲切问候和良好祝愿，我们就双边问题和叙利亚危机交换意见。大家均表示，在初恋烤肉的引导下，我们双方经济合作取得了长足发展，必须继续保持持续升温，推动和深化各领域合作

    就这时候我听着后面有一女声问道：“老公，你觉得范冰冰漂亮还是杨幂漂亮？”

    咿，这怎么听着似曾相似啊？

    转头一看，喝，旁边桌上坐着的正是医院见过的单眼皮小护士，凌空瞪她闺女，旁边还有个卿卿我我浓眉大眼的男的，从神情上看该是男朋友。

    面对单眼皮的问题，浓眉大眼倒是知情识趣，笑模样道：“选项里不加上你吗？”

    单眼皮听后掩不住满脸嫣然，娇羞发嗲道：“讨厌那，范冰冰杨幂还有我，谁比较漂亮啊？”

    浓眉大眼嘻嘻笑道：“范冰冰。”

    单眼皮一愣，脸上顿时浮起层怒意，浓眉大眼马上继续：“你为什么不问问我喜欢谁啊，非要问谁漂亮”

    单眼皮这才释怀，再次开口：“那范冰冰杨幂和我，你喜欢谁？”

    浓眉大眼抬头看天，答案出乎所有人的意外：“范冰冰。”

    结果不用说，单眼皮气急败坏夺门而出，浓眉大眼也傻了，愣片刻之后才傻不愣登的追了出去，边上人啧啧称奇：“看着挺好的小伙怎么偏偏不长脑子啊？”

    我乐呵的看半响，脑子这才一激灵反应过来：嘿，这俩居然没买单，卧槽，这不会是霸王餐的新招数吧？现在想追也来不及了啊！

    像我这种觉悟的人按理说是该视钱财如粪土，可你想啊，庄稼一枝花全靠粪当家，所以我爱财也在情理之中，再说了，我惦记这点钱还不是为了给社会添砖加瓦吗？

    不买单把我一宿的好心情都给破坏了，坐边生闷气，想着想着就被平时电视剧的情节给带偏了好事出现之前都有祥瑞，坏事出来之前也就该有晦瑞吧，这是不是预告了今儿的时不待我功亏一篑啊？

    我又开始犯愁了不行，咱还得雪上加霜，非把这事儿弄妥当才行！

    还没等我找着招萝莉兮来了，边把手机揣兜边冲我挤眉弄眼，我连忙把她拉边上，急道：“干嘛啊你，面部痉挛还是眼睛进沙子？我说你可小心，要是当这么多人面你嘭嗤变大个儿那可全完了！”

    萝莉兮不服：“我这是使眼色让你跟我走。”

    “嘿，哪儿学的啊这个？”我诚恳道：“下次千万别来这手，容易吓着人！”

    “喜羊羊和灰太狼，”萝莉兮恍然：“明白了，这招数不行是吧那我下次换一个，你觉得摩斯密码怎么样？”

    我头顿时大了：“算了，你还是挤眉弄眼吧什么事还非把我叫边上来？”

    萝莉兮这才正色，肃然道：“黑姨说下面弄好了，让我们待会儿去看看。”

    “好，和神鸡比完就走。”

    这时候有人喊买单，萝莉兮说完一扭屁股走了，只剩我站在原地千回百转举棋不定，心里彷徨快赶上本虐主流网文了：“你怎么又扯这档事上了啊，我心跳才刚正步走你又给我弄自由活动去了”

    我发了会儿愁电话响了，接起来是小青：“那什么何哥，你今天下午说没钱可以找你拿是吧？”“多了不行，仨瓜俩枣没问题，”我揉着脑门问：“回去交账呢？”

    “哎，差不多，”小青道：“三千行吧？我待会儿来拿，一半给欠账一半交老婆。”

    现在我也算日进斗金的人了，虽说斗小点儿但毕竟有，刚开张得时候人小青帮衬不少，就算没帮过我也不能见死不救啊，所以我痛快答应了，小青也是做生意的，讲究，非要等我收工才来拿，我坳不过他也只能由着了。

    这后半夜我一直在各种伎俩中辗转反侧，又是百度又是看百科全书，但直到最后也没找个靠谱的，临了还是打了赤膊，依旧只能依下午想的招上，翻云覆雨还是功败垂只有拼了。

    夜深人静顾客离去，直到此刻我们才在大厅里拉开了场子，在大堆餐巾纸、吸管瓶盖、烟蒂串儿签的包围下清出块空地，萝莉兮上去把留客房的神鸡叫下来。

    我坐在客厅里没等一会，就听楼梯上咔咔直响，抬眼是神鸡一摇三摆的从上面踱了出来，神情倨傲满脸嘚瑟，那感觉就像博尔特参加市中少年运动会，不用比这结果已呼之欲出摇摇欲坠，光脚丫子都不可能花落别家。

    只剩最后几级台阶的时候，神鸡呼啦拍着翅膀越过栏杆落场中，阴阳怪气道：“你还真敢比啊？”

    我叹了口气，在命运车轮的推动下站到了他对面，坦白道：“敢不敢是一回事，比不比是另一回事总不能怕王八壳磕牙，咱肉都不吃了吧？”

    神鸡有点没明白意思，懵然朝萝莉兮看去：“怎么说话的？这小子骂我吧？”

    萝莉兮直接打了马虎眼，摇头道：“我也不明白”不等她把话说话，我冷丁开口道：“想知道意思？算了，就你这智商说了也听不懂，你只要知道你没猜错就行！”

    神鸡被我气乐了，也不说话，直接就把只爪子给抬了起来，肃然道：“开始吧？”

    我不理他，扭头朝围观群众喊了一嗓子：“这个怎么算啊裁判？”

    边上的太二这才想起今天的重任，连忙从人群中钻了出来，哎哎哎对神鸡道：“别急啊你，我还没喊开始你急嘛？我是今天的裁判太二真人，比赛之前，你们先听我先把规则说一下”

    神鸡烦躁道：“少废话，喊谁先双脚着地谁就认输。”

    太二郑重道：“就一条？”

    神鸡心念一动，突然补道：“没那么简单”

    我连忙唱：“就能找到聊的来的伴”

    神鸡恶狠狠的瞪向我，食不知味的继续：“还得加一条：比赛过程中，你们任何人或者物品都不可以接触我你要再把使剑的叫来我怎么办？”

    我和太二交换眼神，也不表态，他顿时闻弦歌而知雅意，肃然道：“既然这样，好吧，这两点咱们就算事！诸位，要求神鸡已经提出来了，那我们就准备”，他突然扭头向我：“再问问何必先生的意见了。”

    一帮人嬉皮笑脸帮腔：“该问该问”，都瞅着神鸡的满脸懵憋笑，那丫也瞬间反应过来了，勃然大怒道：“玩儿我呢是吧？”

    太二满脸肃然，用神棍惯有的招数弄玄虚，双眼目不斜视道：“会不会说话？俩人比武，各类事宜总得征求双方的意见吧，你又不是专家，一句话就把千万人民群众给代表了，指驴为马随心所欲的到时候猪都杀了人何必再说吃素你怎么办，还不是干瞧着吗？”

    太二这席话说得有理有据不卑不亢，神鸡也不知道该怎么回答，重重的哼了声，无奈嘀咕道：“怎么这么麻烦啊，早知道我就不比了！”

    “你这算好的了，要是结婚还得听去双方家长呈词，各自为政据理力争呢！”太二埋汰两句，转过来再问我：“何必，你觉得神鸡的意见怎么样，你能接受吗？”

    我目无表情的看着他，点头：“我没意见。”

    太二满意的转过脸去，环顾左右大声道：“我宣布，天下第一巡山烤串儿，首届金鸡独立杯单脚站立大赛，现在商量下，待会儿比赛开始了，你俩觉得能不能说话？先说好，要是规定了不准备开口，那谁到时候说话可算犯规了！”

    神鸡抬起的脚又放了下去，烦得不断抬腿薅翅膀下面的毛，焦躁不安道：“随便。”

    我嘿嘿一下：“那就可以呗！”

    太二再次满意的点点头，环顾左右：“我宣布，天下第一巡山烤串儿，首届金鸡独立杯单脚站立大赛，现在开始！”

    呼啦嘿，一人一鸡立刻把脚丫子抬了起来！