    刚才所做的一切都是太二的损招，目的就是消减梦儒神鸡的锐气，打击他的信心，扰乱他的心绪，俗话说的必先苦其心志，空乏其身，行拂乱其所为就这个意思中间那段劳其筋骨饿其体肤估计说的是下药，我本来想弄点泻药试试，可在萝莉兮的竭力阻拦下还是算了

    毕竟哥们行的端做得正，浩然正气，这种事实在下不去手！

    我刚把脚抬起来就感到了压力，说实话，人类花了几千万年才从四条腿走路进化成两条腿，陡然要我改成独木支天，这感觉真适应不了不过没事，我心里很清楚，周围的革命群众时刻准备建立功勋，要把敌人消灭干净，早就厚积薄发蓄势待发了！

    脚才抬起，小钻风已经变戏法似的在边上支了口锅子起来，点火放油，孔老二紧跟着递上筐鸡蛋，锅沿上磕吧磕吧下锅开始煎，香味顿时四溢，他这时候开口了：“饿货，煎鸡蛋来点不？横扫饥饿，做回自己，免得一饿就手软！”

    众人群涌，用筷子把鸡蛋糖葫芦似的串起来啃，边啃边围着我们吧唧嘴，太二也俩手指头捻着个煎蛋舔，凑神鸡跟前笑吟吟问“二位来点不？”

    “我来俩，”我嘿嘿一笑问神鸡：“你要不，要不吃输了别给我找借口啊！”

    这招是孔老二想出来的，估计是从我找蝎子那事儿上受到的启发，原以为能影响神鸡的心情，可谁知道这丫根本不为所动，眼皮不抬就是声哼，“哟，就这点本事啊？既然这样我也不客气了，搁边上吧，赢了之后我就当庆祝的蛋糕了！”

    卧槽！看起来这第一招抽刀断水了，水更流啊！

    小钻风还想再言语挤兑添油加醋，只不过我从神鸡的表情已经意识到了战术的失败，根本不耽搁就开始冲他们挤眼：“别煎了！你这不影响咱们的心情嘛？”

    神鸡的鸡冠子抖了抖，冷笑一声，眼睛也闭上了。

    小钻风哪儿受得了这气啊，抬手就把锅铲给扔了，一转身去了店外第二招开始。

    数分钟后，一片细碎的吱吱声开始在店外出现，渐行渐近，没多会儿就从门外钻了只老鼠进来，紧跟着又是一只、又是一只、又是一只和上次在世纪大酒店的厨房一样，无数老鼠在小钻风的召唤下扶老携幼而来，潮水般的齐聚一堂。

    不用我说，围观群众已经蹬椅子上桌，兴致勃勃等着瞧第二拨攻击的成效。

    小钻风隔着门吹声口哨，风起云涌的鼠群顿时炸窝，一分为二猛然朝场中冲了过来，不到十秒钟，鼠群的前锋已经逼近了神鸡的禁区，眼看就要抬脚射门！

    就在这时候，神鸡的眼睛突然睁开了！

    这苍孙还真不是吹的，一爪子独立，另一爪子居然呼啦啦的不断朝外划拉起来，靠近的几只老鼠顿时被弹飞出去，跟着他又是原地转个圈，后面的老鼠又是一片血肉模糊饿浮遍野

    老鼠越来越多，但神鸡的速度也越来越快，整个转得和风扇差不多，那老鼠也一波一波的扑上去，然后又一波一波的被弹出来，掉低上之后再不动弹了！

    所有人都吓着了，我也忍不住喃喃道：“尼玛这天残脚啊！”

    很显然，第二拨我们也失败了，就凭神鸡小马达的形势，估计没等他精疲力尽我先歇菜了必须快刀斩乱麻，就算伤着偷菜的那也是他也自找，咱顾不上了啊！

    小钻风抹着眼泪从厨房扛了袋大米付酬劳之后，鼠群这才带着残兵败将退去，店里除了星星点点的血迹再无一物，不过几乎同一时间，太二已经摸出扇子绕到了神鸡的背后！

    第三招：黄鼠狼给鸡拜年！

    本来按照安排，鼠群这招行不通之后就该武紧武大郎上了，他去后面把敬老院看家护院的小奶狗牵来，太二暗地里冲神鸡使一坏，让那小奶狗在他眼里就是一黄鼠狼，这还不吓丫一跳啊？

    可我没想到的是，这暗号大半天了都没见武紧进来，也不知去哪儿了我只听说过坑爹的，可没听说过等等，让我捋捋，武紧是小钻风的七舅姥爷，我是小钻风的表哥，那么按照辈分他这算是坑谁啊？

    这辈儿，太乱了！

    等半天没见人，急得太二使劲儿打眼色，眼珠子都快突出来了，那没眼力劲儿的孔老二这才反应过来，哎呀声叫，捂着肚子就冲了出去这浮夸的演技当然没瞒得过神鸡，孔老二屁股刚离门，他已经边活动鸡爪子边冲我冷笑：

    “还有招呢？你真以为，就凭你们阳间这点东西就能把我收拾了？”

    既然如此我也不瞒了，大大方方坦白道：“是人是鬼一盆水，没卸妆谁知道你貌若天仙还是惨不忍睹啊不战而降就不是咱哥们的性格啊！”

    “世界这么大，我劝你去看看，坐井观天自欺欺人是成不了大事的。”

    我反唇相讥纯粹嘴快感道：“我劝你还是担心下自己吧，切吹切珍惜，待会儿哥们亮剑你可别怂。”

    神鸡用冷冰冰的腔调道：“看不出来，现在的人类还这么喜欢自欺欺人呢？”

    我感叹道：“你这嘴太好使了看网文了吧？”

    这下轮到神鸡一愣，随口反问：“你怎么知道的？”

    我恍然道：“不看网文那能这么不着四六啊！”

    这时候外面传来阵脚步声，我下意识一抬眼，发现太二的扇子已经呼啦啦冲神鸡扇了下来，接着那家伙全身一哆嗦，就和撒完尿之后的尿颤似的周身抖几下，这才莫名其妙的扭头过去太二及时把扇子收兜里，冲他一乐，神鸡飞个白眼球回头不理他了。

    与之同时，孔老二和武紧用火腿肠引着条小奶狗进来了。

    只一眼，我已经看到了胜利的曙光！

    他们进来神鸡回头在同一时间，紧接着这孙子周身的毛就蓬了起来，特别是脖子那圈根根林立，几乎就要展翅欲飞，明显是受到了惊吓！

    哇啊！团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢！胜利眼瞅就要砸我头上了！

    “嗷呜！”

    神鸡嘴一张，居然发出了虎啸之声，震耳欲聋在屋里回荡，那小奶狗嗷的声掉头就跑，其他人也都被这冷不丁的一嗓子给吓够呛，我更是全身都麻了我的天，动物园狮虎山也没这么够劲儿啊，丫吃大力了吧？

    大力出奇迹啊，要没吃哪儿来这么大威势啊！

    在我们一帮人的目瞪口呆中，神鸡轻描淡写道：“我这口技不错吧你们还有招吗？”

    我欲哭无泪彻底泪崩：“你他妈一鸡居然学外语，这算什么事儿啊！”

    这时候，我们距离全军覆没只差一步，我强自撑着的目的也不过是为了拖延时间，盘算现在投怀送抱让鸡神回心转意的可能性，其他人也眉头紧锁焦躁不安，绞尽脑汁寻招想辙，试图另辟奇径奔向新生活

    我们哪儿还有招啊，能使的都使完了，就差抱鸡大腿跪地求饶了要现在使的话是不是有点掉价啊，要不再等等？

    就在此时，我们身后一个烟锅巴嗓子道：“嘿，哥几个干嘛呢？”

    我们回头，只见小青带着个四十多岁的中年人走了进来，我这才想起他借钱这事儿，连忙道，“那什么，若兮你给小青拿三千块”这还等什么，赶快打发走完事啊！

    话音未落，神鸡突然咯咯咯发出阵母鸡叫，没等我们明白，他已经周身抽搐着瘫在了地上，白沫子从尖嘴边使劲儿淌，一阵阵抖，瞳孔都放大了。

    萝莉兮顾不上拿钱，赶上去就把鸡抱怀里了：“怎么着了啊？”

    我们也都全蒙圈，杵那蜡像似的手都不知道往哪儿放了这孙子不会玩儿碰瓷吧？

    俗话说当局者迷旁观者清，小青就是个很好的例子，丫瞬间反应过来：“这不是鸡瘟吧哥们？哎哎哎，何哥你快拉着点，这要鸡瘟还好，万一禽流感你这闺女可危险了。”

    我呼呼喘气，到这会儿才把腿放落了地，瘸着坐根椅子上边揉腿边摆手：“不是鸡瘟，你们放、放心吧，这事儿我有谱。”

    小青不多说，倒是把边上跟他来这人让前面了：“老赵帮瞅瞅，看到底什么玩意儿？”

    中年人直接走了上来，开始掰着神鸡的翅膀东看西看，萝莉兮着急巴拉的问：“他兽医啊你让他看，专业不专业，能不能反应事情的真实面儿啊？”

    中年人自信道：“别瞧不起人啊小姑娘，你外面打听打听去，我赵一刀别的不行，但要是说鸡，那可比兽医强多了。”

    我们齐齐道：“那您是？”

    中年人骄傲道：“我就是这个菜市场里最大的鸡贩子，也是杀鸡最专业的人。”小青跟边补充：“老赵十六岁从业，至今杀鸡已经三十年，死他手里的鸡没一千万也得八百万，都快赶上个小型屠宰场了，所以对他来说，鸡比人还熟呢！”

    我们这才恍然：“搞半天您就是万鸡屠啊！”

    这话可算给我们解惑了，虎骨慑狼群，屠刀退鬼魂，梦儒这家伙纯粹是被赵一刀身上的杀鸡之气给吓着了！