    小青拿到钱和赵一刀告辞，我们这才喜形于色乐不可支，纷纷击掌表示庆贺梦儒神鸡吓瘫纯粹天上掉馅饼，上天安排的最大嘛，这还不够我们臭屁的啊？

    还没等菜上桌，孔老二已经把啤酒盖儿给咬开了，哐当和太二真人碰个响就开喝，边喝边观察我的表情，在和我的眼神一接触后他顿时放心，一面喝，一面把刚开始那半盘子煎鸡蛋端了出来，啤酒嗤嗤的开一溜，每个人跟前都摆了一瓶。

    他很直白的招呼我：“整点吧何必，大难不死必有后福，我们不能白瞎了老天这场眷顾吧？”

    我很大度的摆摆手，“你们喝好，要吃点什么自己弄去，我还得下去一趟，就不陪你们祭奠老天感动中国这档事儿了下次有机会上去我当面说，这才透着真心实意呢！”

    孔老二乐得连话都不知道怎么说了，倒是太二很随意：“没事，就算你上不去我帮你把话带到，也不枉咱们狼狈为奸沆瀣一气这出戏！”

    我乐了：“这屎盆子你倒是不端着，直接扣自己个人脑门上了。”

    太二也乐：“我这不是看你春风得意马蹄疾，劝你赶紧来享受胜利果实吗？”

    “我呸，”我撇着嘴埋汰：“没听说过胜利果实还透着麦芽香味儿的”

    群起轰然，没等太二找着词反击，孔老二拉着他又开始灌起来了，奔放得差点让我以为到内蒙古了就在此刻我眼角人影一晃，隐约感觉是武紧踱出了门，心里冷丁泛起了嘀咕：“对了，他今儿是怎么了？商量好的事儿差点弄砸，现在大家庆贺又自己个儿出了门，不会是更年期到了吧？”

    迈腿欲追，没两步就听见了萝莉兮的喊我，抬头看她从楼梯上正朝下走，边走边说：“醒了醒了，没事，就是受了惊吓有点打焉，我在你屋里给他弄了个窝已经睡了。”

    “那算是好消息了等等，你干嘛把鸡窝弄我屋？”我急道：“以后要是外面传闲话说我每天和只鸡呆一屋，我还活不活人了？”

    萝莉兮冷冷道：“废话，住我屋能保护了你？”

    嘿，我一想还真是这理，找鸡的目的不就为了防患于未然对付蝎子精吗，他住我屋里可真太合适不过了你说，那人首脑政要亿万富翁之类的贴身保护是不是也这样啊，陪吃陪喝陪睡，就算上个厕所边都站一排人提防着前列腺爆管？

    哥们这是不是变相等于提干了啊？

    八年抗战含辛茹苦，胜利来临这一刻，我再怎么不讲理也不能拦着人民群众载歌载舞吧，所以我们也没多带人，叫上西门吹雪就开始了这趟阴司之旅，还是老规矩去厨房找库房门，一关一开之后，立刻来到了定位的10000号酆都城。

    当然临走的时候萝莉兮也没忘了扔句话：“我一定会回来的！”果不其然，她刚从甄嬛传的坑里出来，真又一个猛子扎灰太狼那屋去了！

    上次我们来也匆匆去也匆匆，再加上装修也还进行时，根本没细看，现在得闲这么一扫，别说，这店还真弄得出类拔萃巧夺天工的，看着就有精装修苍蝇小馆的意思！

    正面是一廊坊，牌匾被红布笼着，具体写什么不知道左右两边是一木牌对联，左面大字阳间三生，多少美味佳肴阻于三高肠胃炎，右面写阴曹九渊，也就咱们这儿畅饮不怕酒精肝，横批不查酒驾我和萝莉兮眼神一交换，双双点赞：“这应景啊，简直说到人心窝子里去了！”

    进门有七八张八仙桌，红木雕花透着大气，高桌大椅就连腿儿上都雕着镂空飞纹，比我那烤摊儿花心思多了，边上仨雅间分别取名天、地、人，里面弄的还是卡座，瞬间把咱小馆的档次给提上去了，逼格直追阳间流行的私房菜馆。

    后面是厨房，正对餐馆大堂的位置除了个出菜口就没别的，门开边上，看模样后面似乎还挺大，我和萝莉兮正指指点点议论纷纷的时候，马扑腾从厨房了走了出来，喜欢道：“哟，公举您到了啊？”又冲我点头：“何必，还没死呢？”

    我瞪着他道：“什么叫还没死？你会不会聊天啊，告诉你，这样下去你可没朋友。”

    马扑腾连忙解释：“我这不是想着嘛，店妥了，你要死了可以常驻阴曹，经营不是方便吗？”

    “嘿，你还真是你们公主的贴心小棉袄，”我郁闷道：“为了她们家的事儿不惜让我和自个儿家人生离死别，插队加塞到地府当牛做马是吧？”

    我俩逗咳嗽的时候萝莉兮已经抢先去到了厨房门口，朝里面看两眼回头喊：“哎，马叔，这厨房你弄得挺好，只是这留的门位置在哪儿啊？”

    凑上去一看，没有啊，厨房这不是开了门吗？一扇朝着大堂，一扇朝着后面，那儿是个小院还带几间屋，要不嫌渗人的话累了还能在这对付个一宿半宿的，有活鸡活鸭的养着也方便只不过我当时就没明白了：“门不是有吗，前后敞亮四面通风，怎么，你还打算弄个地道随时夺路而逃啊？”

    萝莉兮摇头不语，倒是马扑腾率先上来了，进到厨房里朝后墙指了指：“事儿我记着呢公举，就这儿您看怎么样，要是觉得小了我再把东西挪挪，开个两三道门都应该没问题。”

    萝莉兮拿眼一扫，量量尺寸立刻表示了满意：“不用了，够用够用”

    他们都满意，倒是我不乐意了这算怎么回事啊，我的店里居然还有我不清不楚的东西，那不行，必须得给我坦白，所以我当时就嚷嚷起来了：“等等啊你们，够不够什么的两说，你们先给我整明白行吗？作为户主，我觉得我必须要有知情权！”

    萝莉兮倒是不隐瞒，淡淡一笑道：“厨房里开门还只是一个构想，没有成为事实，要不你等我们把事儿弄出来再说？”

    “那不行，”我断然拒绝：“知道李连杰演得那霍元甲里面怎么说吗就在今天，必须就在今天！”

    萝莉兮和马扑腾相视一笑，“既然这样，那我就提前吱个声：事儿是这样，黑姨考虑到现在我们上窜下跳不方便，建议我们在这里开个门，沟通阴阳两界直达串儿摊的厨房，安全不说还能兼顾阴阳，对大家都好！”