   我当时就乐了：“这好事，那你们赶快啊倒是这可比地道战顶用多了，实在不行直接窜下边，我看谁还敢追我”

    马扑腾叹道：“哪儿这么容易啊，破开阴阳屏障不是随便个人都能办到的。”

    “这样啊，那有人选没人选现在？”我问道：“若兮，要不你最近别折腾旁的，先把这事儿落到实处怎么样？”

    “人选现在只知道一个，但还没见到，”萝莉兮蹙眉愁道：“桑原和真你知道吧？”

    “谁啊？”我愣了愣神：“鬼子？”

    萝莉兮点头：“不算，幽游白书里面的配角也是传奇世界的人物，他的次元刀可以斩开屏障，只不过你系统没升级以前应该没办法召出来，传奇世界也是分级的！”

    我有点不明觉厉，随口道：“那咋办？充值升vip还是继续召唤提升等级啊？”

    萝莉兮摇摇头，“我也不知道”

    “嘿，合着真是一构想，成为现实还任重道远虚无缥缈。”我也没招了。

    检查完之后，终于到了我当家做主的时候，萝莉兮郑重其事的问我：“现在，是你这个老板站前台的时候了何必，咱店儿的名字交给你了，你说什么是什么，我们绝无二话。”

    马扑腾也笑吟吟的盯着我，眼中满是鼓励。

    我想了半天，终于深情款款道：“那好，我有决定了”俩人都啊了声，奔死里把我盯着，萝莉兮甚至在那一刻感到了出乎预料：“这么快？”

    我顿时得意起来：“哥们这脑瓜子能和普通人一样吗，转得快就是好使。”

    马扑腾搁边急不可耐的催促道：“快说快说。”

    我看看他们，喜气洋洋的说出后半截话来：“就叫天下第一巡山小馆吧！”

    萝莉兮：“”

    马扑腾：“”

    我不解道：“怎么，你们觉得不好？”

    “我去把牌子做了。”马扑腾面无表情的走了，萝莉兮也唉声叹气的开始朝外走，我追上去问：“你们这都什么表情啊，怎么，名字不合心意？”

    萝莉兮喃喃道：“刚才我那话能收回来不？”

    我拍着腿道：“你怎么不早说啊？要不趁着马哥还没下手，咱们再换一个？”

    萝莉兮眼巴巴瞅着马扑腾扬长而去，道：“可黑姨说了，这事儿交给你，就让你凭直觉选一个才不会让人怀疑可我也没想到会这么难听啊！”

    我开始用脚在地上画圈，尴尬得差点把脸摘下来塞兜里了。

    西门吹雪从进门之后一直没吭气没动弹，就坐门口冥思入定，剧情的发展几乎全部错过，事到如今终于开口了：“走吗？”

    定下诸多事宜之后，我和萝莉兮返回阳间，十天后就是我们开门营业的时间，是该把上面的事情给搂搂清楚，各司其职分门别类，重心朝着地下转移国共合作时期就是因为准备不充分，所以**翻脸不认人的时候才吃了大亏，血泪的教训啊！

    回到店里的时候已近午夜，推门进去，屋里虽然一片狼藉却都不在，我们仨站空荡荡的屋里顿时懵了：“咿，人呢？”

    “睡了吧？”我也吃不准，“咱上去看看？”

    上楼挨着敲了一遍，空无一人，只有任晓妍的房间里应过她很直接的把个什么玩意儿摔门上了，哐当声响我立刻缩脖子消失，不说话已经进行了心灵的交流

    事实证明我猜对了，整栋楼只剩下了任晓妍和晕天晕地的神鸡，小钻风、太二、孔老二和武紧都不知去了那儿，最离谱的是小骨，连她都消失得无隐无踪没留半点痕迹。

    我茫然道“他们哪儿去了啊这大半夜的？”

    西门吹雪突然道：“会不会是敌人来过了？”他猛地从背上把钓鱼竿儿包取下来这包他从上次折蝎子精手里开始就带着，具体是什么我不知道，也不让瞧，只是看着就感觉挺安心，应该是他备的秘密武器吧？

    然后，西门吹雪直接从里面抓了把钉子出来，明晃晃亮闪闪，巴掌长一根根的，顶上都磨尖了，拿手里跟把小飞刀似的，紧接着又是根胳膊长的管子，钉子朝里面一塞齐活我看懂了，这东西是亚马逊流域闻名已久的吹管，武术界所说内练一口气，外练筋骨皮它完美演绎了前半段，就算有钳人能夹着也扛不住量大啊，螃蟹八条腿还只有俩钳子呢！

    搞半天他准备的是这个，一吹敌人就该飙血，他名字的来历我也算找着渊源了。

    现在不是讨论这事儿的时候，我们任由他策马扬鞭图穷匕现，脑子里转来转去都盘算敌袭的可能性，最先回过神来的还是萝莉兮，一转身就冲了出去。

    没多久她转了回来，松口气道：“不是敌人来了，是这几个家伙喝多出门了。”

    “你怎么知道的？”话刚问完我就后悔了，这不明摆着的吗，她肯定出门找游魂野鬼问去了，所以才知道了这帮人的去向但是，我马上又想起了，鬼话连篇这可是老话，凭什么她就能认定这些鬼没有骗她，或者说，凭什么知道这不是敌人的缓兵之计呢？

    萝莉兮一句话就把我的疑惑给打消了，她坦白道：“我去看敬老院门口的监控了。”

    我对西门吹雪道：“收起来吧收起来吧，这帮孙子没事我就放心了。”

    “没那么简单，”萝莉兮露出个百思不得其解的脸色：“那四个我能理解，可是小骨呢监控里我看了，小骨先出门这帮家伙才尾随而去的。”

    “非常41？”我挠头：“他们平时不玩儿一块啊，难道是为了庆祝换地儿喝？”

    萝莉兮摇头：“未必，看那样儿倒像是小骨先走，他们不是找她就是跟踪着看她想干嘛估计是喝多了，所以兴之所至找乐。”

    我猛地担心起来：“那我们还是去看看吧，要把人小姑娘吓着了可坏事儿，现在正缺人手，小骨再走我们可真不好弄了。”

    西门吹雪把吹箭又拿出来了，兴奋道：“走吧！”

    我和萝莉兮一起诧然：“我们怎么瞧你挺嗨啊，盼着风起云涌怎么地啊？”

    西门吹雪脸上微微抽动，若有得色，可没等他开口楼梯上又响了，任晓妍揉着眼从上面吧嗒吧嗒的下来了：“大半夜不睡觉干嘛呢还有，刚才谁搁我门口敲啊？”

    我立刻转移话题，紧张道：“找人，小骨他们不见了！”

    “谁不见了？”任晓妍迷瞪眼瞬间撑圆，跺脚道：“怎么就不见了，你们干什么吃的啊？”

    “我也不能把他们栓裤腰带上啊”我说一半突然意识到这没法说啊，干脆就住了口，叹口气道：“算了，不说了，咱们还是快点找人去吧。”

    “我换件衣服和你一块儿，”任晓妍转身朝楼上冲，话扔半道：“等着啊！”

    嘿，你说她怎么掺和上这事儿了啊，可我要说不让去也不行，这姑娘脾气多大啊，你要拦着还不把房顶给掀了再说我一时间也找不出个合适的理由啊！

    我试探着对萝莉兮道：“要不带上？”

    “带上就带上，”她倒是无所谓：“人多好办事。”

    “对了，”我冷丁想起一事儿：“出门去哪儿啊？你要是当着她面折腾天眼网络可不成，国家财产，谁知道她是不是那种盗墓都要上交国家的主啊，可别给自己找事。”

    萝莉兮白我一眼：“你当我黑客呢路上找鬼问问，反正现在是他们的天下了。”

    我：“你还不如折腾国家财产呢！”

    我已经学坏了，四千多五千的章节拆成两次发，哈哈，算双更对吧？