    问一路找一路，找一路问一路，路上问鬼神这事儿我们解决得挺好——我和萝莉兮兵分两路，我扔硬币她问鬼，眼神告诉我何去何从，然后我再靠这张嘴把所有人引向光明大道。````

    第一个路口我扔完硬币，冲西面一指：“朝西。”

    任晓妍着急道：“你这算怎么回事啊，扔个硬币就决定方向了，这不封建迷信吗？”

    我不以为然的摇摇头：“哪儿啊！这是古法懂吗，类似咱们的农历，春耕播种靠它就齐活，科学性早就得到证实了，绝对靠谱！”

    任晓妍疑惑的拿起硬币上下看，怀疑道：“真的？”

    我坚决点头：“真的。”

    “但是你这也没四面啊！”任晓妍突然就叫起来了：“就正反，你拿什么确定四个方向？这不科学！”

    这话算是把我问着了，说真的，一时半会我还真找不出话来说，只能随口糊弄：“那你说怎么办啊？”

    任晓妍蹙着眉，眼珠子咕噜噜转了两圈，“要不你拿酒瓶子地上转吧，转哪儿去哪儿？”

    我哭笑不得：“你这科学？”

    任晓妍郑重其事的点头：“至少能指八个面儿。”

    我：“……您真有学问！”

    这事儿最后的解决方法还是萝莉兮提出来的，她随手在地上画个圈，中间横竖两道分四块：“扔硬币一样，扔那块儿走那块儿。”

    第二个路口我又扔，还是冲西面指：“朝西。”

    任晓妍怀疑的盯了我一眼，没说话跟着我们前进。

    第三个路口，我：“朝西。”

    任晓妍这下叫起来了：“这不扔东面那块吗？”

    我解释道：“看着像，其实不是——我刚才设定了一下，扔东面那块儿就走西，扔西面那块儿就走东。”

    任晓妍：“……”

    第四个路口：“朝西。”

    任晓妍崩溃道：“这次不是西面吗？”

    我感慨道：“世事难料啊——这次我设定的西面就朝西，东面就朝东。”

    任晓妍瞪着我，气势汹汹道：“你是成心的吧？”

    我忙道：“哪儿啊，真设定好了，我心里向老天爷发誓设定的……”

    任晓妍叹了口气，“我也不和你争了，我算是看出来了，这事儿你肯定是有事儿瞒着我——你是现在说还是存一块，等有朝一日把柄落我手里再坦白从宽呢？”

    “现在现在，要是被你惦记着日子可没法过了！”

    “你说。”

    “简单来说就一句话：一路向西！”

    任晓妍脸一红：“流氓！”

    ……合着这片儿她还看过呢？

    我们摸摸索索到地儿的时候距离天亮还有一线，正是黎明前的黑暗，而且那地方也出乎了我们的预料，透着邪性——本市最大最早建起的公募，密密麻麻的坟堆扎着跟电影蚁族差不多，密不透风兼峰峦迭起，老远就看见里面地上躺俩，还有一个摇晃着屁股使劲儿嚷，边上手机放着歌！

    走近了才看明白，地上太二和小钻风呼呼大睡，抱着墓碑搂着坟坎，摇晃屁股那是孔胖子，而且跳的是广场舞，边跳还边使劲儿冲坟堆子嚷：

    “睡你麻痹，起来嗨！”

    地上就仨酒瓶，看起来这几个家伙都不咋样，一人一瓶就喝高了，最重要的是还都啤的，不知道要换白的会怎么个样儿！

    看起来他们玩得确实很嗨皮……

    我顺着坟地绕了多半圈，奇怪道：“大郎哥和小骨呢？”

    萝莉兮一惊：“坏了，我刚才忘问人数了——他们是不是半道儿分开了啊？”

    我肃然点头：“肯定！五个人三瓶酒哪儿够啊？”

    虽然我们很低调，悄悄地进村，打枪的不要，但这么一绕圈还是被孔老二看见了，他眼睛一亮，隔半亩地就冲我们使劲儿招手了：“你们也来了？来来来，和我一起玩！”

    我们走了上去，只有任晓妍战战兢兢落后面，颇为惊悚的嘀咕：“你们到底什么人啊，玩再疯也不至于上这儿吧……”

    我只能停步解释：“他们吃了店里的烤肉！”

    任晓妍打个哆嗦：“就算这也太狰狞了吧——没听说过跟坟场追忆往昔峥嵘岁月的！”

    我驻足不前的时候萝莉兮和西门吹雪已经靠近了孔老二，萝莉兮笑模笑样的问他：“叫我们玩什么啊孔老师？”

    孔老二晃悠悠的靠近，恬着脸咋呼：“派大星，我们一起去抓水母吧！”

    ……事实证明，孔胖子的酒品太差，量还不行，上辈子就这样，好不容易忽悠个列国国君衣食无忧，结果一顿饭下来就把人得罪光了，最后又得亡命天涯——成也这张嘴败也这样嘴，多可惜！

    而且，萝莉兮他居然也敢惹？！

    就在两人即将比邻擦肩的瞬间，萝莉兮脚稍朝前伸出一勾，轻而易举就把孔胖子摔了个仰面八叉，他哎哟哎哟两声，抬起头来的时候整个人已经恢复正常：“哟，你们怎么来了？”

    见风使舵和察言观色倒是值得赞一个。

    萝莉兮的娃娃脸继续保持微笑，声色如常：“能好好说话了？”

    “能……”孔老二捂着脸爬起来，“说就说呗，动什么手啊！”

    “少废话，小骨和武大呢？”

    孔老二朝后面指指，吱牙咧嘴道：“后边林子里。”

    我凑过来稀奇道：“他俩钻什么小树林？难道现在又开始流行肌肉男这档了？”

    “我还想知道呢！”孔老二哼哼唧唧道：“自己个看去吧。”

    我们拔腿就朝坟堆后面那丛松柏林跑，萝莉兮顺带还把话给人撂下了：“那他们弄醒，待会儿一块回去。”

    松柏林就在这片坟堆儿的后面，里面好像有个唐宋时期的佛塔，虽然不说价值连城但也大小算个文物，开发商建公墓群的时候把塔周围留下了一亩多栽上松柏，美其名曰保护文物，其实借着这势好好的发了笔财——当年那广告词我还记着呢，挺轰动：

    “和高僧为邻，使您死得其所！”

    朝上爬了大概两三百米，松柏林在我们面前渐行渐近，古塔的轮廓也在黑暗中慢慢显露出来，塔不高，塔围也并不大，普通简单的青石塔而已，看着并没有什么特殊的地方。

    这时，冲最前面的西门吹雪猛然刹车，冰冷肃然道：“有杀气！”他朝着林里远眺极目：“我已经感觉到了。”

    萝莉兮拉拉他，冲边上点点头：“不用感觉，你可以抬头直接看……”

    西门吹雪一声不吭的退了回来，脸色微微有些泛红——我瞬间想起来了，丫是一色盲，此情此景在他眼里就是一曝光不全的底片，物是人非他哪儿看得见啊？！

    他拼命朝前跑的原因，难道是因为最近偷看了那节目‘奔跑吧傻x’，所以中毒了？

    顺着萝莉兮所示的方向望过去，首先入眼的是棵树，上面捆着只又肥又大的狗，块头和只小马差不多，嘴尖牙利双眼赤红，眼神中充满了仇恨和狠毒，小骨抱着那玩意儿痛哭流涕，武紧手足无措的站边上，看那时间应该不短了。(未完待续。)