    我急冲冲上前道：“小骨，武哥，你们这大半夜的干嘛呢？”

    任晓妍这时候也来劲，上前一步就想去拉她：“还抱着条狗，这大半夜的你说叫人咋想”

    我们齐齐喊道：“别说再说下去小骨的清白可就没了！”

    那狗嗷猛然冲我们叫了声，满嘴白牙毕露，吓得我俩顿时退开，愕然惊惧道：“嘴没捂上呢？”其他人都握紧了拳，萝莉兮的叉子和西门吹雪的吹箭都亮了出来。

    所有人一起着急，忙对小骨和武紧招手喊：“过来过来，你俩快过来！”危险在这一刻笼罩四野，大家瞬间把巨犬的危险程度提了无数个百分点。

    武紧叹着气来到大家身边，但小骨却丝毫不为所动，她抬起脸泪眼欲滴道：“我是不会和他分开的！”

    我们迅速交换眼神，面面相觑不知就里，我小声挨萝莉兮耳朵边问：“人狗情未了这种桥段你们地府常见吗？”

    她懵逼嘟囔：“那有那么多超越种族的爱恋啊？”

    下一刻，小骨款款站了起来，突然就朝我施了个礼：“何先生，谢谢你最近的照顾，我已经找着我要找的人了，所以”话没说完那条狗冷丁插嘴：“你就是何必？”

    经过上次鸡说话事件之后，我对禽类开口的免疫力提升不少，面不改色波澜不惊，但旁边的任晓妍可不一样她跟见了蟑螂似的可劲儿蹦跶，手把我抓得死死的，边蹦跶还边歇斯底里的喊：“它、它、它说话了！”

    “角色扮演，”我随口忽悠：“要不是sply也弄不出这么大的狗啊！”

    “小骨还是这发烧友呢？”任晓妍惊讶道：“爱好挺广泛啊”她马上又偷偷朝那条狼瞅了眼，心有余悸道：“但看着还是渗人。”

    我叹了口气把萝莉兮叫过来：“要不你陪姐姐外边玩会儿去？”

    萝莉兮一副天真烂漫小女孩的模样拉着任晓妍走了，远远听任晓妍的声音传回来：“没对啊，出来都是坟场这儿也不比里面好多少啊！”

    我们：“”

    就在小骨愕然的目光中，那条狼狗次开口：“回答我，你是何必？”

    我点头，“看来，你也是条有来历的狗说吧，哮天犬、天狗、犬夜叉还是狗头人？”

    那条狗愤怒道：“我是狼！”

    “就算像狼也是狗别以为化了妆我就不认识，哈士奇永远都是哈士奇，长得再像狼其实还是一条狗！”

    狗猛地开始挣扎，不停朝外面挣并大喊大叫：“我是狼！我是狼！”野兽派在这一刻释意得完美无缺，意境如画风华正茂。

    小骨死死抱住大狗，摸着它耳朵不断低语，也不知道说了什么，这条狗终于停下了挣扎，把脑袋扭向一边不再理我。

    看起来她俩的关系绝非寻常，问狗不如问人，索性开门见山道：“小骨，你俩的事儿能给我说说吗？”

    小骨扭头看狗，见到狗头轻点之后才表示了同意，我不由乐了：“瞧这情形，你俩的话语权应该在它手里？”

    小骨摇头叹息道：“唉，一场孽缘啊！”

    我和西门吹雪纷纷点头，异口同声道：“这肯定，至少饮食习惯就统一不了。”

    小骨郑重道：“首先，我得为欺骗何哥这事儿道个歉”

    我顿时抓狂：“你咪我钱了？”

    小骨愕然，随即哭笑不得道：“哪儿啊，我是说我的身份。”

    “呼，那就好！”我松了口气，这才注意起她所说的身份问题，试探道：“真实身份，不会是来至星星的你吧？”

    小骨吞吞吐吐道：“其实，其实我的名字不叫不叫小骨”

    “那不废话嘛？”我捂脸道：“百家姓我看过，姓操的都有但哪儿有姓小的啊？”

    小骨犹豫半天，最终知道躲不过，直言道：“其实我的全名叫白骨夫人，熟人都叫我白小骨”“白骨夫人？晶晶？”这下轮到我惊愕交加了：“你不会是我召唤出来的吧？”

    “你居然知道我死前俗家的名字？”小骨张口结舌：“我现在叫白小骨，还有，我真不是你召唤出来的。”

    “那你怎么回事？”

    小骨沉重道：“结婚当天我看到了紫霞留在他心里的那滴眼泪，以为她才是至尊宝的真爱，忍痛离开成全他俩，但没多久就听说了紫霞被牛魔王杀死，至尊宝不见踪影的消息，我这才明白，其实我还是爱着他的，无论五百年前还是五百年后，我都应该是他的爱人”

    我若有所思的自言自语：“都一样，球场上只要看着主力受伤，边上的替补也都这么想。”

    “虽然一直找不到至尊宝，但我坚信他没有死，所以一直留在人间修炼，前不久感觉到他出现的气息，我一路寻找，最终发现这气息和你有关，所以就来你们店里上班了，”小骨怯怯道：“今天我突然感觉到他的气息变得非常强烈，寻寻觅觅就找来了。”

    我左右看看才明白说的是那条狗，顿时抓狂：“你不会说这条狗是齐天大圣吧？”

    小骨斩钉截铁道：“虽然他的模样是条狗，但我能感觉到这身体里他魂魄熟悉的气息！”

    话说到这儿我总算是理清楚了，事情很简单，白骨精千年等一回，留在人间修炼等待孙悟空出现，我召唤至尊宝出现吸引了她，所以来我们店里打工，直到今天才感觉到了至尊宝的气息，一路寻觅找到他，但没想到他却不是她想要找的那个他！

    更悲剧的是，他还是条狗！

    小骨和变成狗的至尊宝两两对视，彼此眼中都闪烁着晶莹的泪滴，此情此景让我不由想到了一系列经典的场面美女与野兽、狗男女以及篱笆女人和狗！

    现实残酷无比的站我面前开始呲牙，让我不得不正视这个问题：我寄予希望好不容易召唤的至尊宝居然是条狗，你这让我怎么活？

    我正准备发问，突然听见林外传来阵欢呼，抬头看时却发现光亮大作天边，一抹红日最终挣脱了乌云，带着光晕缓缓升起，星星点点的阳关顺着松柏枝丫的缝隙洒落下来。

    几乎就在同时，至尊宝身上开始产生了巨大的变化，尖利的长嘴朝后收入，爪牙褪去，皮毛脱落，扭动的身体嘎巴嘎巴的关节乱响，神奇四侠里橡皮人似的周身乱扭，居然慢慢露出个人模样来

    只数分钟，他竟然浮华褪去，彻头彻尾变成了个人！呃，男人！

    身高一米七几，虽然不说帅但也长得不算丑，高矮胖瘦都和普通人类似，唯一不同的是他浑身上下光溜溜，遵循电影里人狼变回来时候的套路没穿衣服！

    我惊呼起来：“你居然是人狼！”

    至尊宝没理我这茬，他用双手拼命捂着裆冲我喊：“衣服！拿衣服给我！”小骨早已经羞红脸跑林子外面去了，我想了想只能把自己的衣服扒下来给他，递过去的时候嘴里喃喃自语：“你俩这事儿真坏了！”

    至尊宝用衣服把自己裹住，惶恐道：“怎么了？我投奔你还不行吗？”

    “这和投奔我不投奔我没关系，问题出在你俩身上！”我皱着眉道：“你看啊，月圆之夜，你变身狗她变堆骨头要是你一个没忍住嘴，你俩这爱情可就残缺了啊！”

    至尊宝仰天长叹：“我真是狼啊！”

    我没理他。

    给至尊宝随便弄身遮体之后，我们打了辆车回家，虽然天色尚早可还是没瞒过人民群众雪亮的眼睛，司机边开车边从后视镜打量我们，最后给钱的时候忍不住了：

    “听我一句劝啊诸位，社会进步了，咱们有事还是该相信科学！”

    嘿，合着把我们当成大半夜求鬼求神偏方治病的了啊？未完待续。