    我老老实实用狗头铡在手指头上划了道口，血滴进三足鼎之后，鼎腿上那仨脑袋一起兴奋得嗷嗷叫，开始吐口水那只激动得把舌头都吐出来了黑姨聚精会神的盯着鼎里看，我呡着手指头瞄了眼，不过看上去还是和刚才一样完全没有分别，她的扑克脸上也看不出半点变化。零九小網

    这到底是瞅什么呢？

    我好奇的问：“您这是检查肝功八项还是查三高呢？要不我老实给你说吧，其实我有脚气，有时候还会胃痛，您顺便帮瞅一眼是不是溃疡行不”

    黑姨理都没理我，只顾着看那半缸子的绿水青山。

    事到如今我也算弄清楚了，总之一句话：这事儿搁我身上了，愿意得做，不愿意也得做，想脱身是点门没有，半点当初关二哥混曹操手底下时重英雄识英雄的感觉都没有我也没别的办法，只能奔后面二哥那上马一提金下马一提银的待遇就去了：

    “黑姨，这事儿我既然答应了，该拿的东西你总该拿出来吧我可算是明白了，若兮答应的让我学做菜那是替你们开酒楼本来就必须的，弄俩保镖傍身也是，难道这么大个阎罗殿就弄不出点实质的东西吗？”

    黑姨头都没回：“你想要什么？”

    嘿，有门！

    我立刻乐呵的就开口了：“我也不知道，您老看着办吧，实在不行随便弄几亿给我花花，然后再配点透视眼啊穿墙术啊撒豆成兵啊如来神掌啊什么？”

    黑姨从鼎面前站直，转过身来继续深沉：“不行。”

    “别啊！”我一听急了：“我也不是那种吐口痰都要含嘴里呡三转，出口哧溜有响落地有声的人，我漫天要价你坐地还钱，什么价格您给我兜个底儿成不？就算没几亿给几千万也行啊，多少算个酬劳，总不能你们得实惠光留我逗咳嗽吧”

    黑姨面沉如水，依旧严肃的板着脸：“何必，帮我们最大的好处就是能学得一手好菜，甚至可能拿到食神的称号，这难道不是你的愿望吗？还是说，你想家里人继续看不起你，继续叫你废柴三少？”

    简单的一句话说得我毛骨悚然冷汗长淌，惊恐万状的嗷嗷直叫：“你怎么知道的？”

    “何氏集团有仨少爷，大少爷何理牛津大学毕业，做生意样样精通，被成为何氏人精二少爷何情吃喝嫖赌抽也是样样精通，泡了不知多少个女明星，人称何氏人渣只有三少爷何必，三流，经商三流，就连当纨绔都只能当个三流，从小的理想居然是当个低三下四的厨子，被人称为废柴三少我说得对不对？”

    “你你你”我听得整个后背都湿了，指着那鼎手不住的抖：“这东西告诉你的？”

    黑姨点头不语，笑而不答只不过那笑是绷着脸笑的，非常严肃的笑容。

    我唉唉唉的叹了口气，到此才算是百分之百的心服口服了，低眉顺眼的垂下头彻底告饶：“您说什么就是什么吧，唉”

    顿了顿，我讨好的抬头：“要不，现在您把那什么法宝三明治给我说说？”

    黑姨瞥我一眼，一脸严肃的出去了。

    她没喊叫我我也不敢跟出去，在里面老老实实等了几分钟她才回来，我那躁动的心正在忐忑揣测，她后面跟着露出了萝莉兮的笑脸，俏生生的呡着奶嘴，弯着腰歪头看我，笑嘻嘻的和我打招呼：“嗨！恭喜你，已经通过黑姨的检查了哦”

    “我还能再试一次不？”我端然肃穆：“如果你们指出我的优点再来次，我有百分之八十的把握让它通不过！”

    当着黑姨的面，萝莉兮把这总汇三明治的作用给我正式做了说明，主要说起来有俩，其中一个我已经体验过了，她现在说的是第二个。

    “我父亲以前的手下已经离开得差不多了，现在除了黑姨、马叔牛叔之外并没有太多人愿意帮我们，而且就算愿意，我们恐怕也不敢轻易相信，所以，我和黑姨找到了我父亲以前用过的宝物，能够召唤传奇世界人物的宝物！

    你们这个世界的人，只知道地府管理着阳间死掉的人，但是你们不知道的是，地府其实还管理着另外一些世界的人，他们死掉之后同样要进入地府。我这个宝物的能力，就是让你可以把其他世界的鬼魂召唤到这个世界上来帮忙。”

    萝莉兮讲述的东西根据我的理解和个游戏系统差不多，只要喊出菠萝菠萝蜜的咒语，眼前就会出现这个系统，只要我朝里面投入相应的阴德点，就可以召唤已经死在传奇世界中的人物，比如神笔马良啊、宝莲灯沉香啊、田螺姑娘啊、紫霞仙子啊、甚至郭靖黄蓉东方不败陆小凤七剑下天山紫川斗铠刘辟云诸如此类种种，名目繁多，所需的就是阴德点，也是阴间主要的货币单位。

    哦，刘辟云没死，召唤不出来。

    人物分为了、b、三类，对应的阴德点分别是五万、五千和五百。五万的类人物只有百分之二十的可能性加入我的酒楼，而且还需要满足对应的条件，不然人就会在人间闲逛b类有百分之七十的几率，能力只不过也差点，按照我的理解就是好忽悠类倒是百分百愿意加入，人间当我小弟阴间当我服务员，当然缺点也非常明显，很多家伙召唤出来也屁用没有，只能当作服务员，唯一的优势是忠诚度还行，因为毕竟是我把他们弄出来的，只要管吃管住不打不骂，除非遇到原来的主子否则不怎么可能背叛。

    召唤来的鬼魂不但可以在阴间存在，也可以在阳间存在，而且因为是从另一个世界召唤的，所以他们来到阳间的时候自己就随机有了外貌、体型和年纪，而且跟我一样可以随便进出阴阳两界换句话说，白天我可以让他们去建筑工地给我搬砖，晚上回来给我到酒店干活，反正不能闲着。

    召唤的人也要发工资，多少面议，同样是阴德点支付。

    我急道：“还有呢还有呢，第一个功能是什么？”

    黑姨面不改色：“填肚子。”

    我：“”

    我试着召唤了次，果然一念咒面前就出现了个虚影，和手机触摸屏差不多，正中间是个屏幕，上面是个标注阴德点多少的框，右侧是三类召唤选择，除此之外再无其他让我比较沮丧的是，我阴德点是0点，别说召唤，就算是召唤都还差得远！

    我问了下地府阴德点和阳间软妹币的兑换比，大致感觉和欧元的比值差不多，而地府p人均也就五万左右换句话说，我要真想大把大把的召反对军来对付她们的敌人，收入在地府至少也得是个千万富翁，难度也忒大了点吧？

    “咱们启动资金多少？”

    看看哥们多专业，称呼都从你们变成咱了，根据某些心灵鸡汤说这更有助于团队融合和增加归属感，虽然我更关心的是现在能不能弄个等人物出来保驾护航，可适当的讨好总是少不了的吧？

    萝莉兮偏头望向黑姨，她想了想，依旧一脸严肃的镇定自若：“现在大概有三十万左右，最终应该可以达到五十这点钱在5s酆都开酒楼非常勉强，我们还需要继续多凑点，”她也不看我，不过我知道那话是对我说的：

    “现在给你雇人的话，恐怕只能雇b、两类，只能聊胜于无了。”

    我欲哭无泪：“刚开始咱不是这么说的，您是不是拿我解闷啊”

    ps：何必是废材三少，这么说的话咱们也算走废材流了吧？但为什么我越吧嗒味儿越觉得不对呢，瞅着有点像是废品流了有没人知道啊？哪位大神这么搞过呢？
