    回到天下第一巡山烤串摊，老规矩打发武紧去后面敬老院准备刀削面，其他人各回各家各找各妈，我挺一夜乏了味，厕所人多我也不扎堆儿去洗脸刷牙了，直接倒床上就开始扯呼噜

    还没等我把身子躺直，就听得门轴嘎吱声响，至尊宝风驰电掣的窜了进来。

    我一个猛子从床上弹起，抱着被子抓狂道：“你来这儿干嘛？”

    不怪我多心，也不是这一幕太惊悚，实在是因为孙悟空这角色在我心里一直梗着，关于他的某些问题经由人民群众讨论多年至今没有定论具体事件就是：他在蟠桃园面对七个如花似玉的大姑娘任予取予求的时候居然去摘桃儿，要不是对女人没兴趣就是对男人更感兴趣，现在他扎我屋里你说我哪儿有安全感啊？

    我实在困得不行，现在身上也没劲儿打不过，只能狐假虎威的威慑他：“出去！你要敢乱来我可喊了啊！”

    至尊宝先一愣，接着便道：“我有正事儿！”

    我把枕头扔过去，大声道：“再正事儿也明天，我绝对不和你钻一被窝。”

    偏头躲开，至尊宝继续苦苦哀求：“你听我说完再”

    “出去！”枕头没了，我开始扔被子。

    至尊宝一伸手把被子捞手里，苦口婆心道：“我就说一句”

    “出去！”我开始在床上胡抓乱挠，摸着什么扔什么不过我这床上也什么好扔，最后只能从兜里把手机掏出来高高举起，“这可贵，砸了得算你头上！”

    我们面面相对，片刻，他猛地大叫：“有人要杀你！”

    “想杀我的人多了，也不差那一个两个”我随口乱扯，但脑子里马上就转过弯来了，“等等，你说谁想杀我？”

    至尊宝摊手道：“看，我说有正事儿吧。”

    “说啊你！”现在轮到我苦苦哀求了：“快点儿！”

    至尊宝想了想，这才正色道：“要说杀你这事儿，就得从我出现的时间晚了这点上说起我想这你早就发现了吧？”

    我心想发现个屁，但嘴上却很肯定：“那是，这不就等你自己交代问题吗？说吧，这有人杀我有什么关系？”

    他点点头，继续：“其实我是被人囚禁了，直到今夜月明星稀我变了身，这才挣脱出来。”

    “囚禁？挣脱？”这句话里俩关键词吸引了我的注意，感觉上有点岛国游戏尾行、电车之狼的味儿只不过从意思上听应该咫尺天涯天差地别。

    “对，就是囚禁，”至尊宝叹了口气：“我刚在这世界出现就受到了偷袭，而且我还打不过他们，结果就被抓到个地下室里关了起来。”

    “他们？还不是一个人呢？”我嗒摸这话，很快反应过来：“不会是蝎子精犬夜叉他们几个吧？”

    “你真知道？”至尊宝先一愣，但马上就满脸钦佩的给我点赞：“真不愧是传奇掌控者，事无巨细都逃不过你的法眼啊！”

    “你先别夸，说说是不是他们几个？”不管怎么说，听到这我已经有点兴奋了，现在哥们人强马壮蓄势待发，正是进行自卫反击战的最佳时机，不想那几孙子的消息这么快就自投罗网了。

    至尊宝想了想：“我记得的人有地府犬神三兄弟，蝎子大王，还有俩蒙着面只闻其声不见其人，总共有六个。”

    “是他们就成！”

    我挨屋敲门，把所有人逐一从床上拖了起来，现在店里除了任晓妍之外都算是自己人，也不用瞒，齐聚一堂开始讨论起作战具体步骤。

    事情一说大家都明白了，最激动的还是小骨，她脸色一黑就朝外冲，我一溜小跑才撵上把她拖回来：“急什么啊急，就算要报仇咱们也合计合计啊，光你一个人能成事吗？”

    小骨气鼓气胀道：“我有人！凭我这几千年法力，我可以把整个墓地的骨头架子都变成骷髅兵。”

    小钻风揉着眼睛点头：“我看成！”

    “成什么啊成？”我苦口婆心道：“现在都火化了，墓里其实就一骨灰盒您以为您是女娲啊，加水揉面扔地上就活蹦乱跳冲锋陷阵了？”

    小骨这才哑然，半信半疑道：“真的？”

    所有人一起冲她点头。

    萝莉兮此刻开口，直接了当问至尊宝：“那地方你还记得吗？”

    至尊宝犹豫道：“记得是记得，但是现在我们可能打不过吧？”他环顾左右若有所思道：“据我看，咱们这儿不是都武将吧？”

    我伸出手指头开始数人：“西门哥算一个，若兮一个，小钻风半个，其他”我朝孔老二望过去，话也变了：“你不行吧？”

    孔胖子笑嘻嘻的点头：“知我者何必也！”

    “那什么，太二你是神仙，降妖除魔至少能和小钻风差不多了？”

    太二真人苦笑着点头：“我最多也算半个。”

    接着我问武紧：“武大哥，您呢，这么久我还不知道您本事呢！”

    武紧犹豫道：“我也不知道，估计、估计还行吧”

    “那就算一个！”至尊宝开始摘干净自己：“先说啊，我不是月圆之夜连半个都算不上！”

    “别惦记变身这事儿了！”我拍拍他的肩：“我又不是杨戬，出门打架带条狗算什么意思？狗仗人势我听说过，要别人说我人仗狗势还活不活了？”

    “我可以，”小骨紧接而上：“至少能算一个半！”

    萝莉兮掰着手指头算了算：“那我们也才五个半啊，这还是战前预备，真打起了还不一定”“鸡你别忘了！”我连忙补充：“它要是能对付蝎子精就齐了，五个半对五个，咱们占半个人的便宜。”

    账面上看确实这么回事，我也这么说，但心里就是七上八下不怎么定，这时候西门哥冷丁开口：“你们怎么又知道剩下那两人不能算一个半两个的？万一有个以一当十的怎么办？”

    所有人咯噔下全都傻了眼卧槽，这事儿怎么给忘了啊？

    我左思右想，擦着汗讶然：“这么一说，我们还真没法武斗了？”

    “你说对了，”萝莉兮无奈道：“古往今来，但凡打起来都是人多的占便宜，力拔山兮也抵不过千军万马”“那未必，”小钻风突然插嘴：“我看电视听说有个什么茶叶蛋吗，扔一个就能把整个城给毁了？”

    “那玩意儿叫原子弹，各国的最高武力，那有那么容易弄到手啊？”虽然事态清晰，但不知道怎么地，我脑中却不知不觉踏实了很多，边脑中刨根问底边随口道：“再说了，就算能弄到手也不敢用啊为只蝎子我把个城给灭了，你以为作者写得是末日文呢？”

    一片静默，最终孔老二忍不住了，小心翼翼道：“既然这样，那这事儿就这样”他站起来开始伸懒腰，“要不，我、我回去睡了？”

    其他人也一脸期盼，疲惫倦怠呼之欲出。

    我垂头丧气的挥手：“都走都走，这事儿我自己再捋捋”

    大家彼此对视，站的站坐的坐，迈步的迈步伸懒腰的伸懒腰，有种熬了仨小时公开课的既视感，哈欠不约而同出现在了所有人的脸上。

    可就在这一刻，我也不知道被他妈谁眷顾了，一道灵光骤然划破我的脑海，我兴奋兼激动的大叫：“有办法了！”

    稍一愣神，所有人齐刷刷开跑，蜂拥着冲进了各自的房间，然后一阵哐当哐当的关门声响起我差点都要哭了，二傻子似的跺着脚大叫：“我真的有招啊！”

    几乎所有人一起叫了起来：“您就放我们条生路吧！”未完待续。