   敬老院烤摊儿的人睡到下午才陆续醒来，所有人都从弄鸡到手的喜悦中清醒，重新恢复到了那种悻悻惶恐的事态中，只有少数几个人保持平静，而我就是其中最神态自若的那一位！

    不但平静，我甚至还有些得意和嘚瑟谁叫这些家伙上午不听的，现在想我让他们安心？呸，门儿都没有，非把他们糟践踏实了不可！

    唯一的例外只有萝莉兮，因为她是我不敢得罪、也得罪不起的主，所以老实把自己的想法说过了她的行政级别高我半级这事儿大家没忘吧？

    当所有人都起来之后，我郑重其事的宣布了件事儿：“晚上按计划行动，有一个算一个，收摊之后直捣黄龙！”

    我背着手跟一地主老财似的满世界转，走到哪儿都一片凄风苦雨，但凡见着我的人全眼含泪花，以至于任晓妍在上面都呆不住了，下来问我：“何必，你多久没发人工资了，看把你员工给愁的！”

    我冷丁想到一事，连忙拉着她道：“那有啊？不过说真的，我有事找你。”

    “干嘛？”任晓妍随口一问，但跟着眼睛瞪圆了补充：“你要敢说干这个字，我抽死你！”她现在已经缩水得和原来差不多了，但气势丝毫不减反而有所提升，就像赛亚人经历生死之后战斗力升级，我记得贝吉塔大战弗利萨的时候就来过这么一出。

    我连忙一缩脖子：“不敢不敢我想说的是，你这几天反正在咱们这儿，捎带手帮我管管行吗？不长，三五天就行。”

    店里绕圈的时候其实我并没有闲着，考虑的就这个问题，马上狭路相逢你死我活，店里的事儿萝莉兮估计搭不上手了，其他的人又没这本事，只有任晓妍才是最合适的人选攘外必先安忧外患你让我怎么全心全意杀出个黎明啊？

    再说了，地府那还有一酒店等着我各就各位面面俱到呢！

    “我管？”任晓妍这才吃惊了：“那你呢？”

    我嘿嘿两声道：“这不是学校最近忙吗？没日没夜的，我再昼伏夜出可就没办法毕业了这小忙难不倒您吧？”

    任晓妍考虑下道：“那好，这就算我报答你上次的忙了！”

    “嘿，得嘞！那我先谢谢你了！”我笑嘻嘻的给她道个谢，随口道：“对了，你爸那边没事了吧？”

    说起这儿她瞬间脸色就变了，蹙眉发愁道：“怎么没事啊？这几天我电话都关了，只有晚上敢打开瞅一眼你知道怎么回事？我爸我妈加上我哥，他们发的微信短信加一块都快赶上街角彩票店的销售数了！”

    “姓孔的什么意思啊？”我不解道：“都这样了还惦记把你娶回家呢？”

    任晓妍摆摆手：“与他们没关系，是我爸老头就不相信我半个月体重增加一百多，硬说任家被我糊弄了，现在满世界找我，准备亲自带我上门去谢罪呢！”

    我也发愁：“听着是挺不靠谱的，吃猪饲料也催不到这么快啊！”

    “会不会聊天？”任晓妍瞪眼：“你有事我义不容辞，换我有事你就埋汰刚才答应那事儿不算数了啊，我没你这朋友”

    “哎哎哎，别，算我狗嘴里吐不出象牙行吧？”我连忙道：“这样吧，要是任家答应见面算我的，保证让他打消这心思，你看成吗？”

    任晓妍用一种不信任的眼神盯着我：“真的？”

    “我保证！”我拍拍胸脯：“这么长时间，我有说话不算数的时候吗？”

    有了这保证，任晓妍悬着的心终于落了定，脸上瞬间又绽放了笑容“那行，我就佩服你这没脸没皮一肚坏水的劲儿，什么事儿都能找着损招搅黄既然这样，那我也投桃报李，趁着这几天躲你的地方白吃白喝，顺便把你的企业发展计划弄出来吧！”

    “那我就等着了啊！”我夸道：“看起来你也是个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个”“行了行了，”任晓妍打断我：“不和你扯淡，我回去忙去了！”

    她转身就走，鞋后跟踩在楼梯板上还是咔嚓咔嚓响，只不过声音没那么大，这让我意识到了另一个重要问题

    楼梯肯定被她踩坏了，得修！

    晚上的经营一如既往，分手情侣的数量居高不下，虽然哥不在校园但校园却有了哥的传说当然是关乎的烤摊儿，许多学生都把这儿当成验证情比金的圣地，每对勾搭成奸的男女山盟海誓之后都会来验货我在知道这些之后，终于想明白为什么店外随时有那么多吊丝候着了，合着是备胎总动员，随时准备上位啊！

    这一夜大家都有点心不在焉，行事之间错漏百出，搞得我手忙脚乱顾此失彼，最后还是把任晓妍叫下来救了场，我干脆不等收摊，趁着月明星稀赶趟把对手给灭了。

    关押至尊宝得地方距我们这儿不近，在我的印象中那地方是城乡结合部，毗邻的是一系列小作坊似的民营企业。这里在十多年以前很出名，但现在流水线作业普及后就渐渐破败，只剩了少数食品加工企业还在苦苦支撑，据说已经被划进五年发展计划中，业主和老板望穿秋水的等拆迁，更是没多少做生意的心思了。

    我们打车来到这附近的时候才11点，远远停下，摸摸索索前进一百多米来到街边藏好，对面就是至尊宝所说的地方某座已经停业的豆腐作坊，门口斑驳的围墙上大字书写的经营范围还很清晰：主营各种豆浆、豆腐、豆腐脑、豆干、臭豆腐、豆芽系列产品。

    很明显，这又是个受网络经济冲击下倒闭的企业，因为再怎么看它们都不会亏和豆沾边的都做全了，软硬干湿甚至臭不臭坏不坏都能卖得出去，这还有什么好愁的？

    我把所有人集中，收起一贯的嬉皮笑脸，难得正式的问大家：“你们都准备好了吗？”

    萝莉兮悠悠闲闲的边上吸着酸奶，西门吹雪一脸冰，除了他俩之外的所有人都迟疑片刻，这才艰难无比的点了点头。

    “那就好！”我一本正经道：“那大家可别手软！”

    所有人又点了点头。

    我从拎来的口袋里开始朝外掏东西，挨个发给所有人这是我下午抽空从小摊上买的头套面具，不过因为老板针对的是小孩，所以这些面具除了羊就是狼，能看得出取材来源于喜羊羊和灰太狼这伟大的传奇故事。

    拿着东西他们显得更手足无措了，纷纷把求助的目光投向了萝莉兮，她犹豫半天才叹了口气，问我：“有这必要吗？”

    我郑重无比的点头：“必须的！”

    萝莉兮扫了扫周围的众人，无奈道：“算了，大家就听何必一回吧，谁叫这杀手是冲他来的呢？”我连忙乐呵着把面具分给大家，递出去的第二个还没被小骨拿稳，萝莉兮突然插话：“等等！”

    所有人似乎都看到了一丝希望，激动的收回手等着下文，这时候才见萝莉兮伸手把我递出去的面具拿了过来，自己那个递到了小骨手上，嫣然道：“我戴美羊羊！”未完待续。