    各就各位的面具脸上一戴，羊村世界陡然出现在了人世间小钻风喜羊羊、西门吹雪沸羊羊、太二懒羊羊、武紧暖羊羊、若兮美羊羊、白小骨红太狼、至尊宝灰太狼，等到我的时候嘿，没了！

    我摊手道：“你们瞧见了啊，不是我不去是实在没面具了，那待会儿你们上，我留着给大家呐喊助威！”

    众人瞬感意外，齐声道：“你不去？”

    我和颜悦色道：“不是不去，是去不了你们总不会觉得我故意的吧？”

    错综复杂的眼神从大家眼中流露，瞅着大半无奈小半忿忿，当中其中也不乏萝莉兮西门吹雪这种无所谓有无所谓无的，效果杠杠的，毫不夸张的说这正是我想要的结果，当时我差点被蹦起来

    可快乐总是短暂的，换来的只是无穷无尽的痛苦与长叹这股感觉就像酒劲上头还没来得及缓，太二递过来个东西：“套这个吧！”

    居然是卷丝袜，我低头左右一看：小骨长衣长裤，萝莉兮个儿还没丝袜高这东西他从哪儿弄来的啊？

    我愕然道：“你们舍得吗？我要一个不留神死丫手上后面咋收场？”

    太二瞪着我道：“咱送上门去之后都云淡风轻，谁还顾得过你啊”

    我这才明白他的意思，感情这小子见招拆招的功夫还真不赖，知道我有后手不愿蒙在鼓里，趁着动手之前针尖对麦芒死也要死个明白，我只能叹气道：“就不能让我多乐呵会儿吗？”

    “你不能把快乐建立在别人的二傻子脸上，”太二嘿嘿两声：“说吧说吧，你到底有什么招要不说我们可真走了。”

    边上小钻风小骨等人一起点头，眼神都变了，让我瞬间从天堂掉进了粪坑里合着心里都明白，就面上装傻充愣逗我开心啊？我当时就不爽了：“你们也忒不厚道了，白让我开心半天。”

    众人一起笑，萝莉兮边上插嘴：“你们现代人不都讲究开心最大吗，乐呵你还管真的假的说吧，你的帮手在哪儿？”

    这就是我下午给萝莉兮交的底：咱们虽然只有五个半，但我在阳间有帮手，战斗力绝不弱于任何一支天庭或者地府的正规部队，只要把他们招来不就齐活了吗？

    “帮手？”我还没说话其他人先激动起来了，最激动得就是小钻风：“大哥，看不出你在阳间还挺有势力的，能不能以后让我帮你管人啊？”

    我皱眉：“恐怕不行，我没有直接管辖权，就算使唤也只能借力打力”

    小骨紧接着问：“战斗力如何？”

    我正色点头：“这你放心，保证神挡杀神佛挡杀佛”

    太二挠头道：“对付蝎子大王和小犬他们，恐怕不光是战斗力的问题，还得智勇双全心如磐石，就算敌人变成妇孺老幼也能毫不迟疑斩尽杀绝”

    我在他肩上拍一巴掌，肃穆道：“放心，敌人就算变成他们亲爹亲妈都阻碍不了人下手，这我是亲眼见过的”然后我望向武紧、神鸡和萝莉兮：“你们还有什么问题没？有一块儿提，我全都回答了。”

    神鸡懵逼的摇摇头，心思还没从今天的失败中彻底醒转，武紧则是憨厚的摇摇头这俩都好对付，神志不清加老实巴交谁也没多话，只有萝莉兮抬眼四十五度望天，若有所思。

    我赶紧问她：“你说。”

    萝莉兮这才低下头，看着我一字一顿：“你不会是把地府的黑白无常弄上来了，人间哪儿这么厉害的角儿啊？”

    “真有。”我也一字一顿，流露的坚毅和电视剧里的英雄差不多。

    “那他们什么时候来？”萝莉兮赶紧问：“差不多时间了吧？”

    “马上。”

    我从兜里掏出电话，然后拨了个号，所有人都屏住了呼吸，寂静中只听得见心跳嘭嘭而动，全部人都把注意力集中在了我的身上

    这时候电话接通，我用自己所能控制下来最平静的声音道：

    “喂，城管办吗？我们这儿又有人晚上摆摊儿了！”

    虽然我对大天朝这支特殊部队信心十足，但为了让孙伯来彻底和我相忘于江湖，我还是准备通知他声，于是我从兜里摸出名片拨过去，很快响起了他伴着吸溜声的含糊嗓音：“喂，谁啊？”

    “我，何必，”我直接了当：“我发现你要找那家伙了！”

    孙伯来的声音瞬间变得急不可耐：“哪儿呢，你怎么发现的？”跟着哐当声响，边上小钻风立刻对我们道：“面碗都搁了，真急了嘿！”

    “作坊街知道吧？230号那豆腐厂，那孙子和同伙都在呢！”

    他刨根问底儿道：“你怎么找着他的啊？”

    “什么叫找啊，冤家路窄还是有缘千里来相会我们就不分析了，事儿很简单我半夜和七舅姥爷出来尿尿的时候瞅着眼熟，顺便就跟了一路到这儿，确定是那孙子立刻报告政斧了！”

    “呃，你俩半夜撒尿还组团？”

    我无可奈何道：“嘿，你管得真多，我们就喜欢手拉手去撒尿，怎么着地方我给你说了，七八个人带着武器，来不来可就看你的了！”也不等他再说我立刻挂了线，跟着对众人道：

    “诸位记着，今天的主力是城管和警察，咱们只等敌人鸟兽散之后捡漏，集中优势火力逮着个朝死里揍，不过最重要的还是别被人看见哎那谁，面具不准摘啊！”

    所有人一起点头，太二看了眼神鸡道：“要不咱们还是兵分两路吧，要不就算弄掉一个两个也无济于事。”

    萝莉兮点头：“行，这我赞成：太二、阿钻、武大和梦儒跟我，西门哥、小骨、至尊宝你们陪着何必。”

    我想了会道：“要不神鸡还是和我一块儿那大钳子可是冲我来的。”

    小骨茫然道：“咱伏击他们和他们伏击咱不一样吧，你怎么知道会和他撞上？”

    “狭路相逢这是套路，里面都怕什么来什么。”

    萝莉兮倒也不多说，直接吩咐神鸡道：“要不麻烦你跟着他？”神鸡翻翻白眼也不多说，小骨抱着它直接站我后面去了。

    我看了看表：“行了，咱们就按说的办吧”

    太二向我伸手：“拿来？”

    我不知所谓道：“什么？”

    太二不屑的撇撇嘴，用扇子一呼啦，我手上的丝袜立刻变成了张废报纸，皱皱巴巴看样像是地上捡的，我懊恼的拍了下脑门：“嘿，忘还有这招了！”未完待续。
