    作坊街虽然破旧但毕竟不是野外，估计警察城管到这儿也只有十来分钟的路，商量好之后我们立刻爬到了对面个小楼上候着，楼不高，后面院里自带了俩老大的酱池子，只不过荒废多年已经变得和沼泽差不多了，黑乎乎一池子变味儿酱料，这我小时候见过，于是叮嘱大家：“注意点啊，这池子至少五米，你们要掉下去我可救不了啊！”

    刚上去就看见远处车灯闪烁一路而来，呜呜喳喳呼朋唤友，最后个车的翻斗里还装着个简易小摊，估计是才从哪儿查抄的，上书大字——‘我吃四季豆’牌油炸四季豆！

    小骨边上奇怪道：“他为什么吃四季豆不吃西红柿啊？”

    “换口味调剂吧，”我随口道：“西红柿含糖太高，吃多了得糖尿。m 乐文移动网”

    车子一直驶到豆腐厂门口才停下，一帮人下来绕着圈子找可以榔头砸的小摊，半分钟之后就有人瞧见了豆腐厂里面的灯光，顿时集体开始砸门：“里面谁啊，出来个活的说话！”

    远远望去，豆腐厂里人影瞬间一阵晃，有个声音沉声屏气道：“谁啊？”

    “有人有人……”城管队伍顿时激动起来，有个带头模样的开始喊话：“是不是你们打电话呢，哪儿呢摊子？”

    “找事吧你们，”那声音愤然道：“快走啊，再不走我不客气了！”

    按照至尊宝所说的话，里面一共六个人，其中小犬三兄弟和蝎子大王的声儿我都听过，这肯定就是另外那俩其中之一了——这声音完全不像电影电视里的坏人，开口就透着股尿频的味儿，反而有股说不出的温文儒雅，主持个se情电话的基站完全没问题。

    “嘿，就这孙子玩儿咱呢！”城管群情激奋起来，抡大锤的二话不说就站到了前台，吭哧吭哧开始朝门框上开砸。

    这孙子没砸几下，里面那喊话的人已经走了出来，隔这么大老远的也看不清脸，只觉着个挺高人挺廋，哗啦声把门打开，沉声道：“我劝你们……”

    不管他是谁，有一点是非常清楚的——这丫失算了！

    就在这开门的瞬间，一块转头从城管部队的后方斜斜飞出，哐当砸在了他脑门上，砰的声血就飙出来了，廋竹竿瞬间倒地，捂着脑门嘶声叫道：“来人啊！”

    当时我也愣了——天朝战力秒杀海豹突击队的最高武力都忽悠来了，你居然给我这么一出，俩战五渣犯的着这么大动静吗？

    这边城管蜂拥而入，紧接着从厂房里也冲了四条熟悉的人影出来，瞬间战成一团，正是我小犬三兄弟和有钳人，片刻功夫就砸倒了好几个城管，不过他们也明显估计不足，犬夜叉都身上纷纷挂彩，只有有钳人和大锤不紧不慢的周旋，暂时不落下风。

    没几眼我就看出不对了，这帮人怎么个意思，留手还是后劲不足啊，总不会是得禽流感把自己烧废了吧——要这样哥们可算捡着大便宜了，不用打，再多等几天饿死就什么事儿都没了！

    这时候听里面有个沙哑的声音怒骂道：“全给我加把劲，杀了弄进来，今晚上咱们炖肉！”

    命令一下，这四个孙子的战斗力顿时飙升，小犬三兄弟拔出刀来，在人群中左突右挡神出鬼没，把布朗运动的精髓体现得淋漓尽致，周围的的人纷纷中刀；有钳人更是毫不留情，只片刻间就听见咔嚓咔嚓几声脆响，大锤全部一分为二，他面前的城管手上抓着个光秃秃的木头柄，哭也不是笑也不是杵哪儿，被颠覆的世界观让他们彻底不知所措了……

    那当官的看得毛骨悚然，瞬间想起件事，哀声嚎道：“他、他是通缉、通缉犯！”

    城管们顿时哗然，能动弹的鬼哭狼嚎开始朝外跑，只留了满地的伤员，唯一能站着又没跑的只剩他们老大，这家伙拼命朝人堆挥手：“拉我一把拉我一把，我腿麻了……”

    只这时候谁还顾得上他啊！

    我兜里的手机猛然抖了两下，掏出来一看是萝莉兮的语音：“咱是不是动手啊，再不出去你的人该死完了。”

    我叹了口气，招呼身边的西门哥他们准备加入战斗，虽然战况不明，可就凭现在的所见所闻来说，这帮家伙未必是我们的对手——除非里面那家伙能一个打十个，否则我们胜券在握。

    就在这时，街上突然响起了嘹亮的警笛声，数辆警车呼啸着在街上刹下，从车上跳下大帮警察，荷枪实弹还带着盾牌，一起嚷道：“全部住手！”

    四个家伙齐齐停了下来，捎上刚好不容易站起来的瘦竹竿，转身就跑，应该是吃过警察的亏。

    警察中有人大喊：“就是他们，站住别跑！”

    我急得差点直接从楼上跳下去了，跺脚道：“这不他ma废话吗！”

    紧接着震耳欲聋的枪声就响了起来，最后几十个警察一起开枪，五条人影冲进屋后瞬间从屋顶飞出六条，各自东南西北四散——我猛地扭头问至尊宝：“你不是说六个吗？”

    “你看清楚了，里面有个四条腿着地的！”

    至尊宝朝着月光下的人影一指，我立刻发现还真有个魁梧的家伙身边有只硕大的匍匐动物，看着和变身至尊宝差不多，背上还托着个人，头皮整个就炸了，惊悚道：“这家伙不会是杨戬带着哮天犬吧？”

    我赶忙把手机摸出来语音：“若兮，你千万别和那遛狗的撞上了……”

    只不过小说就是这样，越是担心什么越是来什么，说完之后语音还是个滴溜溜转的圈儿没发出去，几只羊已经从对面屋顶飞身跃起，一溜小跑追着那魁梧的家伙而去，跟着叮当一声，若兮的语音抢先响了起来：

    “射人先射马，擒贼先擒王——我擒你射，兵分两路！”

    “嘿！”我惊叹道：“看不出你这小丫头片子还挺流氓！”

    我正在寻思究竟需不需要帮手对付遛狗大汉，屋里飙出的一条人影在屋顶上蹦跶几下，猛地一拐弯朝着我们的方向冲了过来，正是上次杀得我们鸡飞狗跳的蝎子大王，仇人见面分外眼红，不用我多说，西门哥已经顺着楼梯就朝露台窜上去了。

    接着是小骨至尊宝，抱着鸡紧随其后，直直杀向有钳人！(未完待续。)