   等我赶到天台的时候，有钳人已经和西门吹雪战成了一团，我也第一次发现西门哥的本事原来如此了得他像个皮球似的在天台上跳来蹦去，每当有钳人手指头凑面前的时候险险避过，俩速度又快，看着就跟一猫转圈撵自己尾巴尖儿似的，虽然差之毫厘却始终谬以千里，反而不断被西门吹雪的吹箭击中。

    只不过西门哥也没落什么好，钉子都被蝎子壳给挡完了，叮叮当当瞧着热闹可始终徒劳无功，将近十分钟过去，钉子用完了

    有钳人奋力朝前几步，嘴几乎贴西门吹雪耳朵边的怒吼：“我看你逃得了多久！”他的手飞快的朝着西门吹雪戳过来，但就一晃眼，西门吹雪又溜达出去一米多远，他顿时戳了个空偷得这空隙，西门吹雪下意识的又吹了口，吹得也是个意思，只闻其声不见其钉。

    俩人你追我赶继续，西门吹雪被追得挺急，每当得空总喜欢把吹筒举起来下意识吹口，渐渐我也发现他每次来这手的时候有钳人却会停顿一下，开始的时候还像受到了惊吓，后来就变成了种闪避动作，虽然我根本不知道在躲什么

    小骨凑我边问：“何哥，放吗？”

    没等出声，西门吹雪在百忙之中抽出时间先知先觉的叫了声：“别帮，让我单独对付他”

    不愧是西门吹雪，不愧是要成为神的男人！

    瞧瞧吧，这就是他，有着自己的荣誉和尊严，有着自己独特的人格魅力，一如那傲然屹立绝壁悬崖的苍松，风霜吹不垮，雨雪压不塌，就连惊雷闪电摧折也无法使他低下高贵的头颅我心中起伏澎湃，激动得有些想哭！

    我语带哽咽道：“好，西门哥，我支持你”

    “换，快换！孙子才不换！”

    话没说完，有钳人抢先从你追我赶的圈子中跳了出来，声儿带哭腔道：“吐唾沫吐我半小时了，有你们这样得吗？”他双手在脸上使劲儿扒拉，眼圈儿都揉红了：“脸都他给我黏住了！”

    我们：“呃！”

    安静令人不安的安静，有钱人的脸在夜色灯光下微微泛光，就和才上完面膜差不多，这反转剧情脑洞太大，一时间所有人都没反应过来。

    不过即便这样我还是看出来了，丫脸色发绿嘴唇起皮，俩眼眶子深深的抠了下去，嘴边的胡茬子跌宕起伏，这种状态我在国家地理杂志采访非洲难民的时候见过，营养不良都是轻的，往大了说那就是没吃没喝饥寒交迫。

    加上刚才的表现我算看出来了孙子抢了钱不会花啊，饿傻了吧！

    西门吹雪脸色微红，但依然强自镇定道：“少废话！你以为我想啊，这不是没钉子吗？”

    “那我等你拿！”有钳人恶狠狠的瞪着他道：“我情愿被钉子戳死也不愿再让你喷唾沫太恶心人了！”

    我和小骨、至尊宝面面相觑，半响无语，最后小骨拉着我衣角吞吞吐吐道：“要不，咱们还是放不等我们搭话，神鸡抢着从小骨怀里钻了出来，坚决道：“哎呀我去实在看不下去了！”

    我们异口同声：“那你快去啊！”

    神鸡茫然道：“我答应了吗？”

    我们一起：“谁管你啊，说了就算关门，放鸡！”

    神鸡：“呃”

    声儿还在喉咙眼儿里没冒出来，小骨已经赫然把它扔了出来。

    神鸡一露面，那蝎子精猛地蹭蹭倒退数步，脸色大变道：“你、你、怎么会是你？”

    这句话似乎给了梦儒神鸡无穷的力量，他劲头瞬间绽放，扑棱着翅膀落地，昂首阔步举重若轻，傲然道：“知道我？那你也应该知道我们家族的本事究竟弃暗投明还是被我吃了，你选！”

    有钳人面如死灰，颓然喃喃道：“没想到你们居然这么大本事，我这次看来栽了”

    看来打灰鸡家族在地府的名声还是挺大，这么厉害的蝎子精，居然在它面前就一二大爷跟前的灰孙子，在这卤水点豆腐一物降一物的意境中，我连忙抢话道：

    “感什么慨啊！赶紧老实交代，究竟是谁让你们来杀我的，主谋是谁，你还有多少狐朋狗党？”

    蝎子精道：“我不能说，说出来不但帮不了你们，而且我在传奇世界里也再无容身之地”

    “看来我们的对手很强大，强大到你情愿自己个儿犯贱了都！”我冲神鸡一撇嘴：“哥，削他！”

    “叫我梦儒！”神鸡弱弱的回了一句，不过和上次在店里的趾高气扬完全不同，它也算见识过我的心狠手辣了，上次的事儿虽然是无心插柳，可他不知道，还以为是故意搞得这出柳成荫，瞅我的眼神总有点飘，即使心不甘也只能老老实实当牛做马

    不等神鸡有所反应蝎子精先动了，他惊恐无比的摆着手，忙不迭朝后急退，“你们真应付不来，我劝你们还是算了吧！”

    我们抄着手边上看，感觉特满足特自豪，曾经被丫伤害过的弱小心灵得到了极大快gn，就连西门哥都把吹筒取下来了，俩指头夹得跟一大号雪茄似的

    你说，打土豪分田地的时候把地主弄台上站着，是不是也为这啊？

    至尊宝突然从边上冒了出来：“想来就来想走就走，你以为我们这儿是澡堂子啊？还有，你关我这几天怎么算？”他伸手从地上捡个酒瓶子，劈头盖脸朝蝎子精砸去。

    按蝎子精的本事来说，没变身以前的至尊宝基本和我差不多，收拾他真就耀武扬威幼稚园的事儿，可现在他只能忍着，在我们所有人笑望乐呵的时候冷丁发力陡然间，这家伙拔足就朝露台边冲了过去，飞跃而起，甚至还嚣张跋扈的半空背身，屁股朝前脸朝后的凛然发狠：“我还会回来的！”

    卧槽，居然溜了，这孙子太贼了！

    我又气又急，怒骂道：“你又不是t800，回来个屁啊！还不快追？”

    神鸡猛然冲了上去，但在露台边才一露面就刹了车，撅起屁股朝下使劲儿瞧，反过爪子不断冲我们招，普大喜奔咧咧道：“嘿，快来看快来看！”

    所有人都跑了过去，边跑边嚷：“怎么了？”

    神鸡头也不回：“这孙子掉下面池子里了你刚才说那多深？”

    我喃喃道：“五米。”

    四人一鸡全部趴台边朝下眺，只一看，顿时齐齐嘘道：“让你耍帅，该！”

    在我们所有人的注目礼中，蝎子精拼命挣扎却越陷越深，最终淹没在了这个比沼泽更具吸附力的过期酱料坑里，估计是活不成了

    来不及庆祝，我们接着飞快的撤了。

    我们顺着房顶突破警察的包围圈，紧锣密鼓奔向新生活，目的地就是咱们那摊儿刚走半道儿电话响了，太二开口就是个坏消息：“何必，出事了！”

    我心里陡然一惊：“你们被警察堵了？”

    太二急道：“哪儿啊！你们地府公主被那家伙给抓了！”

    “抓、抓了？”我顿时抓狂，冲着话筒就开骂：“嘿，我说你们还真行啊，这么多人都没护住我算看出来了，你们才是真正的战五渣是吧？“

    原本兴致勃勃的小骨至尊宝等人顿时围了上来，个个神情肃穆，轻松心情全被这消息给扇没了，齐刷刷变成了折翼的天使从云端摔下来，还他脸先着地！

    太二被我一喷自己也觉得不好意思，低三下四道：“我们没料到他那么厉害”

    “当然厉害了！”我跺着脚道：“杨戬能是便宜货吗？你们看见了不知道躲远点，居然还真敢上”“杨戬？哪儿啊，我们没碰着杨戬啊！”太二迷瞪道：“你看错人了吧？”

    “呃，不是杨戬那谁？带着狗，个儿挺大那个，你们不是折他手里吗？”

    太二恍然：“哦，对对对，我们是在他手里吃了亏，但这家伙确实不是杨戬。”

    “那他是？”

    “申公豹，跟他一块儿那是豹子！”

    卧槽！居然斑点豹

    我急得跺脚：“就算是这家伙，但都饿成灰孙子了战斗力还剩几成？打不过跑总不会也跑不了吧我敢打赌，你们只要能窜出五十米他们就该倒腾不过气了。”

    申公豹大家很熟悉我就不多说了，虽然在保商的战斗中失败了，但他的本事确实不容小觑，姜子牙下山的时候他已经几千年道行了，明显是潜伏在玉虚宫的卧底，而且还能脑袋离开身子飞个三五小时，当年电视剧大火的时候曾经被无数宅男羡慕嫉妒恨，原因很简单没事可以用脑袋从一楼飞到二十楼，挨家挨户趴窗根儿偷窥，身子还能躺宿舍被窝里，俩手都闲着

    太二唉声叹气道：“我们也没想到啊，开始打得挺好，我们都占上风了，可谁知道那豹子背上托着的家伙出手了这孙子直接使毒，你说我们谁猜得到啊！”

    “瘦子，就是那挨板砖的？”我们都惊呆了：“还有这本事？”

    没对啊，这瘦子出场出得焉了吧唧的，板砖都躲不过，现在太二告诉我说这孙子居然还会使毒，剧情翻转得也太狗血了吧？

    我迟疑道：“那、这孙子谁啊？”

    “好像叫什么吸毒欧耶的，”太二绞尽脑汁的回忆：“差不多这意思。”

    “西毒欧阳锋？”我当即就叫起来了：“他就是瘦竹竿？嘿，要真是他那使毒我信，可这孙子怎么会板砖都躲不过的？”我想了想，揣测道：“难道是故意示敌以弱，憋着劲等我们自投罗网？”

    “对对，就是他！”太二叫到：“他们说了，要想公主他们没事的话，你就必须俩小时之内一个人去见他们，不然过了今晚全部杀掉”

    “麻痹！他们连我也不打算放过？”我傻眼了：“还是说，他们觉得我比若兮重要？”

    “我觉着是想包圆，你和她谁都不落跑，这才是他们的目的！”

    我破口大骂道：“丫处女座啊，杀人还得杀完美了才不膈应是吧？”

    这时候我突然反应过来了，欧阳锋挨板砖那事儿肯定和请君入瓮无关，现在大家都是凡人，即便剩一星半点的法力也不至偷窥天机，怎么可能知道咱躲楼上等捡漏啊，要这样他还不如直接上门，趁着白天下点毒就齐活儿，那需要再来这出人质换人质的勾当啊？

    所以，欧阳锋这孙子应该是真没功夫了，我们的对手就仨犬夜叉加申公豹爷俩，敌人并不算多，要救萝莉兮他们还是有机可乘的

    我深深的吸了口气，“说，他们说在哪儿见面吧！”未完待续。