    (求订阅，求打赏，求支持。订阅是让作者努力码字的源力，没有你们的支持，我如何坚持？各位，每个月省三五块就够全定了，如果支持流云，请大家正版订阅——第二卷很快展开，传奇世界之旅即将开始，各位有喜欢的传奇世界尽可留言，能采纳的争取用上。)

    申公豹叫我一个人去，不过，天知道地知道你知道我知道他也知道，这话就只能听听，谁要当真谁就真傻冒了，所以我二话不说带着原班人马出门，顺便还把看家的孔老二带上了，能够独善其身搁家的只有任晓妍，她是唯一被蒙在鼓里的人。

    车到了市火车站之后停下，我找到了他们所说的地儿，那是家门脸不大的餐馆，位置也不好，唯一的优点是24小时倒腾，米饭面条包子馄炖都有，只不过卖的就是个分量，价高而且不好吃，各种肉类的真实成分也值得怀疑。

    可就偏偏这样个店，又是大半夜，俩厨师居然还忙得跟个孙子似的，里面就一桌人——正是那帮从作坊街出来的家伙搁边海吃山喝，筷子一根根速度快得和缝纫机那针帽儿似的，边上盘子快垒成山了，申公豹挎着个老大的编织袋挂胸前，边吃边朝里面塞东西，包子馒头流水似的朝里面倒……

    至于咱们萝莉兮、小钻风和武紧，挨边坐旁边，看起来手不能抬脚不能动的，光闻着味儿就撇嘴，合着是被这狗不理快餐给吓坏了——黑暗料理都能吃成这样，我算看出来了，他们是真饿疯了！

    我们一进来，申公豹立刻把筷子放下了，故作姿态的想要站起来：“诸位有礼了……”

    “别别别，你把嘴先擦干净再说话行不？”我顺手戳开挂墙上的壁扇，让风指着几孙子吹过去，然后才把凳子拖出来坐他对面，肃然道：“还有，你们这桌菜到底算谁的啊？先说，我是来救人不是来买单的，少想他ma顺便按我头上！”

    申公豹用手背胡乱抹两下嘴，明显底气不足道：“你…要你管？此事我自有计较……”边说边用脚在下面踹人，还低声喊：“有点志气行不行，别吃了！”

    仨犬夜叉赶忙扒拉两大口塞嘴里，西毒还顺了俩馒头进兜，然后瞬间危襟正坐面不改色。

    我冲边上的萝莉兮摆摆手，她拼命朝我挤眼睛，动作和昨天晚上喊我的时候一模一样，看得出是让我走，但你说这时候我还走得了吗——所以我没理她，转过脸来瞥瞥对面这几位道：

    “少来了，你们要有饭吃还会饿成这样？哎，你们来阳间到底是杀我还是忆苦思甜来了啊，不会是专门要饭来的吧？”

    厨房里忙乎的俩厨子手停下来了，开始侧着耳屏住呼吸，看架势应该在倾听咱们的心声——申公豹的脸阵儿红阵儿黑，突然挥挥手：“你们都出去吧，不叫不准进来。”

    俩人没挪窝，半响才见个主事儿模样的走了过来，挤出笑脸唧歪道：“您看咱这儿店小利薄的，要不先把单儿给买了？”

    这一主动要账到真把申公豹给急坏了，脸唰唰的就充了血，我们正憋着劲等看后续他出丑的戏码上演，这时候欧阳锋突然阴森森的开口了，“要钱是吧，简单，你算算多少，我从她们身上剔肉下来偿呗！”

    说着话，他从兜里掏了把水果刀出来，顺势转身就冲萝莉兮上下比划，眼神却滴溜溜的朝我飘，分明是种暗示威胁，我叹了口气，从兜里摸出叠票子递给边上那不知所措的厨师：“拿着，单我买了。”

    卧槽，原来这丫才是最不要脸的！

    老板松了口气，疑惑的看了我们眼千恩万谢的出门了。

    吃饭这点钱不算事儿，我也不在上面纠结，等人走了之后直截了当道：“说吧，叫我来什么意思？是准备一个换一个呢，还是打算骗我来一锅端啊？”

    看老板出门离开，申公豹的底气也回来了，睖我眼，莫名其妙就笑了起来，只不过声音透着渗人，“你说呢？”

    这我挺不明白的，按照战斗力拍列表来说，开始申公豹加他的畜生和萝莉兮他们四个打个平手，现在和我们的局比起来也不过就半斤对八两，根本占不到便宜，更别说我还留了后手，他哪来信心把我立斩于马下啊？

    唯一可能的是毒，不过我开始问过太二，他们是被西毒冷丁撒空中的药粉给迷倒的，所以我一进门就把风扇给打开了，他现在使哪儿有成功率啊！

    我思前想后，怎么看怎么觉得自己胜劵在握，他除了使用卖拐二的招把哥们忽悠上轮椅之外别无他法，所以信心顿时大增，不客气道：“既然你诚心诚意的发问了，我们就大发慈悲的告诉你……”

    话才说一半，我冷丁瞧见了申公豹脸上挂着种说不出的神秘笑容，陡然刹车，与之同时感觉凳子朝后一溜，回头看才是至尊宝和小骨把我连人带凳子朝后拖了过来，而西门哥则抢上一步神色紧张的挡在了我前面，就在此时，桌子下面猛然跃出个东西来，气势汹汹快如闪电，雪亮如刀的爪子朝我直扑而下！

    出其不意我吓了一条，几乎从凳子上一个屁墩儿坐地上，眼看那东西即将从西门哥的头顶掠过，千钧一发之极，他身子陡然拔高，手中的炒勺迎面就是一记扣杀，那东西嗖的倒飞出去数米，弹落地上翻身而起——这东西身躯威猛高大，通体雪白双眼圆瞪，犹如从地府中钻出来的恶鬼般惨厉，单最奇怪的之处在于……它居然没有嘴！

    我再一看，意外道：“hello-kitty？”

    “这是我的白虎！”随着申公豹一声断喝，桌子咔嚓被掀飞起来，仨犬夜叉加申公豹再加生化危机版凯蒂猫全都扑了上去，我们的人接踵而至，瞬间站成一团，我这时候才知道自己犯了多大的错误——

    申公豹吃饱喝足之后，战斗力堪比赛亚人变身，西门哥根本不是他的对手，加上个小骨才险险打个平手；而太二、至尊宝、孔胖子、神鸡四个和仨犬夜叉也仅仅平分秋色，边上还有个虎视眈眈的欧阳锋，随时可能朝人堆里撒毒，我们的胜算才真的几乎为零！

    这一切仅仅电光火石的刹那，等他们彼此交错纠缠之后，我立刻反应了过来，从兜里掏出地府柿子手机附身的果4就放在了地上，按照黑姨教的招大喊一声：

    “菠萝菠萝蜜！”

    手机蓬的股黑烟喷出，烟雾中，牛震马扑腾俩手握兵刃神兵天降，而不话说就扑圈子里去了！

    估计看到这儿您明白了，我的后手其实很简单，就是这两位酆都9527的得力战将，而刚才的咒语则是消费近万阴德点使出的走阴术，能够从地府把准备好的鬼祟瞬间带到阳间我面前——萝莉兮失踪我自然联系了黑姨，她走不开，于是乎就教了我这招，让我把手下最厉害的俩带过来帮忙救人。

    于是乎，我积攒这么久的阴德点都用没了……

    牛震马扑腾一上战局顿时大变，他俩合攻之下申公豹根本扛不住，而西门哥对付那仨孙子更是玩儿似的，很快就打出个幸福新天地——就在我们即将取胜的瞬间，申公豹冷丁长啸，还没被打倒在地的仨犬神顿时连滚带爬的退了回去，西毒欧阳锋则挡在了所有人的前面，举起只手冷笑不语。

    众人正要扑上去痛打落水狗，西门哥忽然把手一摆，大声道：“别去！”

    所有人一愣，“怎么了？”

    西门哥晃眼四周，提高声音道：“风没了！”

    我瞬间反应过来，电风扇不知道什么时候已经被人关了，不消说，此刻西毒手里捏着的就是毒药，只要我们赶上，他肯定马上把我们给弄翻——最关键的是刚才打得高兴，我们谁都没想起把萝莉兮他们救出来，他们一退又落手里了，申公豹抽空退回去立刻把个西瓜刀架在了萝莉兮的脖子上。

    我们这一犹豫，西毒的气势顿时涨了不少，阴测测道：“果不愧是传奇掌控者，我们兄弟还真拿不下——既然如此我也不废话了，如果不想她们死的话，你们自己投降吧。”

    我勃然怒道：“你当我傻啊——打半天了你给我来这手，算他ma怎么个意思？”

    西毒不语，只是朝申公豹瞄了眼，那家伙的脸顿时红了，抬头朝着别处望去，欧阳锋这才把目光收回来，腆着肚子得意洋洋道：“我改主意了！”

    我抓狂道：“你觉得你杀得了她吗？”

    西毒冷笑道：“普通人或者杀不了，但要豹哥出手就不好说了——你可别忘了，他是封神传奇来的，神都能杀，地府鬼魂也不在话下。”

    我朝牛震马扑腾望了眼，从他们的表情立刻确定了欧阳锋此话不假，心中顿时大急，脑子跟台586台式机般嗡嗡作响的高速运转，可这一时半会儿哪儿想的出个注意来啊……

    看出我想拖延的心思，申公豹手上立刻加力了，刀稍稍朝下一压，另一只手从怀里取出个瓶子，咬开盖儿，把里面的液体朝刀上一泼，断喝道：“你们究竟投不投降？”

    我跺着脚发狠道：“你们几个王八蛋给我记着，如果落我手上……”

    “少废话！”欧阳锋粗暴无比的打断我，自顾自开始数数：“我数三声，一、二……”

    不等我缓过神来，只听得叮当两声，牛震马扑腾率先把武器扔地上了，“投降投降，我们投降了！”其他人也或快或慢的把一丢，顿时炒勺擀面杖菜刀落了满地。

    我叹了口气，只能摊开手道：“看清楚我没兵器——呃，我也投降。”

    对面申公豹和西毒欧阳锋对视一眼，齐齐放声大笑，西毒随口道：“遇到你这种传奇掌控者，我也真是……”

    他一句话没说完，我们就听旁边发出哐当声响，犬夜叉三兄弟之一的老鼠眼噗通摔倒在了地上，跟着是鹰钩鼻子和吊丧眉，申公豹与西毒俩脸色顿时一变，申公豹大叫：“有毒！”跟着手就扶到了桌子上，摇摇欲坠，刀也落了地上！

    西毒欧阳锋更是二话不说，从怀里摸出个东西就塞进了申公豹的嘴里，然后扶着他朝外摇摇晃晃的闯了出去，哈喽凯蒂跟身后也喝醉了差不多，没等我们开追就听的阵稀里哗啦，像是后厨的东西给掀地上了。

    这一幕神转折变化太快，我们大眼瞪小眼谁都没反应过来，只能眼睁睁看他们溜走，我感慨世界上成功的人到处有，为何不能算我一个半天，这才上去用手指蘸点残汤尝尝，顿时恍然：

    “卧槽！地沟油！”

    难怪！咱们现代人的食物毒性抗体打小开始锻炼，哪儿是他们古人比得了的啊！(未完待续。)