   （关于大家留言，询问书迷群这问题，我统一回复——在咱们起点的书评区，群主留了书迷群群号，欢迎加入流云飞渡书迷收藏群，群号码：五五一九零零六七七——我不知道正文里发号会不会被屏蔽，如果屏蔽了请去看书评区）

    在成功救出萝莉兮的喜悦过去之后，我们忽然迷茫了，现在该哪儿去呢？

    我门口扫两眼，厨子老板听里面的动静早故人西辞黄鹤楼了，空留咱在这里白云千载空悠悠，我只能百无聊赖的转回来，留着颗感恩的心不知如何表达……

    萝莉兮她们所中的毒已经被马扑腾解了，牛震在边上端茶倒水伺候，我看眼地上蜷成人堆的三位，问他道：“这仨你撮堆儿捎走吧？”

    牛震急忙摆手：“这黑执事没说，而且我们违规上来也带去不下去人，还得你们自己处理。”

    “卧槽！”我可是看过电视的，吃这种地沟油亚硝酸盐后果非常严重，他们要是吃成终身白痴仨人组，那我岂不要给他们生老死葬伺候一辈子——“杀我还杀成我二大爷了，这事儿搁你愿意啊？”

    牛震面无表情：“那我可管不着，这事儿你还得问公举。”

    我扭头望向萝莉兮，她倒是干脆，大度之极的摆摆手道：“杀了，要不送给那俩捕快——他们不是要抓这家伙吗？”

    “送警察肯定不行，这俩家伙一交代我日子可没法过了，”我想了想，寻思杀掉却开不了这个口，毕竟生在红旗下，长在春风里，扬眉吐气跨国新世纪，想过去看今朝，怎么和心狠手辣都划不了等号，最终还是不忍见这仨孙子满地吐着泡沫打滚，弄盆冷水过来搁边上：

    “喝水，吐，吐完你们就能动弹了。”

    犬夜叉仨兄弟挣扎着，把仨脑袋全都扎盆里开始灌，吐了半天才勉强能动，渐渐手脚也有了力气，最终扶着桌子从地上爬了起来，仨脑袋梗着道：“动手吧！”

    “走吧，我不杀你们！”我摆摆手，边说边顺便瞥了眼萝莉兮：“只要你们答应以后不来招我，这件事咱们就算揭过了，行吧？”

    仨兄弟当中的纯一狼意外道：“放我们走？”

    “对，我真没有杀人的习惯，”我笑了笑，跟着补充道：“当然，你要是投桃报李告诉我究竟是谁召你们来的，那就更好了。”

    纯一狼上下打量我几眼，突然冷笑道：“我明白了，你这是套我话吧？”

    我脑袋顿时大了，这些家伙还真是岛国来的，满肚子鸡鸣狗盗以己度人，就算没事都要弄个阴谋论出来，贱得外酥里嫩深入骨髓……萝莉兮也看不过去了，抢在我前面不屑道：“犯的着嘛？真要为这，我还不如把你们杀了弄三生鼎里面去。”

    三生鼎就是上次滴血那仨狗脑袋的鼎，我后来知道了，这东西可以通过滴血或者把魂魄泡进去，能够看清来人的前后几十辈儿上下五千年，估计纯一狼也知道这茬，想了想觉得很有道理，不由叹声道：“算了，告诉你们也无妨——召唤我们的是个蒙面人，根本没见到脸，只听他叫我们听豹哥的，有什么事情也由豹哥向他报告或者传达给我们。”

    “单线联系？”我愤愤道：“谍战片害死人，地府玩潜伏都他们教坏的。”

    边上一群原本老老实实听我和仨犬夜叉聊天的听众纷纷点头，交头接耳，最后还是小钻风举手向我提问：“老大，潜伏是什么意思？我们觉得这像是传-销！”

    我无语：“……懂挺多啊你们！”对此我解释不了，只能含糊道：“看问题的角度不同，但联系方式差不多，都一个意思。”

    我看纯一狼不像是瞎说的，于是问他：“按你的意思来说，这事儿还只有找到申公豹才能水落石出了是吧？”

    纯一狼艰难的摇摇头：“据我所知，申公豹也没见过他的正脸。”

    萝莉兮在边上挺直背，奇怪道：“你们难道不是传奇世界召唤来的吗，召唤者姓名是一定会知道的啊？”

    纯一狼脸红道：“我们哥仨重来没被召唤过，你说的事儿都不知道……”我听得奇怪，不等他说完就插嘴——这里的‘插嘴’真不是你们认为的那种插嘴——道：“难道被召唤的人出来知道是谁召唤的吗？”

    “对啊！”萝莉兮给我解释道：“召唤者能看见召唤人物的资料，而被召唤者也会看到对方的姓名……他们居然没看见，这就有点奇怪了。”

    “听见没？”我歪过头问纯一狼：“你们真没看见？”

    纯一狼愤然道：“我们哥仨虽然本事不济，但绝对不会说假话，说没看见就是没看见……”旁边那傻愣愣的吊丧眉也急了，赶忙道：“大哥没骗你，我们一出来就晕了，真的没见到人啊！”

    这话从纯一狼嘴里说出来我不信，但吊丧眉也这么说，那可信度就高的很了，我递萝莉兮个肯定的眼神她却茫然了：“召唤系统有两套已经很诡异了，其中居然还有套盗版——这话说出来谁信啊！”

    萝莉兮的茫然无助看得牛震马扑腾心疼，俩连忙安慰道：“公举别着急，最终boss肯定不会这么快被找出来的，但是你也放心，他最后肯定是逃不掉的！”

    萝莉兮深深的叹了口气，慢慢低头，看上去这俩的话没起到任何作用……见此情形，我只能自己出马了：“若兮，你还记得灰太狼吗，他失败得可比咱们多多了！”

    她陡然抬头，眼中已经有了神色，我再接再励道：“记住，成功就是失败他儿子，你见过那个英雄是不经历风雨就见了彩虹的？”

    萝莉兮重重的点了点头，神采开始飞扬，所有人的士气也被提到了前所未有的高度，眼看大功告成，这时候边上西门吹雪好死不死的张嘴了：“我就是！”

    我们：“……”

    他又补了句：“还有小凤！”

    我们一起：“滚！”

    看纯一狼哪儿实在问不出什么东西，我只能道：“我说话算话，你们走吧。”

    说完，我开始招呼其他人离开：“怎么说啊诸位，要不咱也回家？”我们全部开始朝外离开，刚到门口突然听见纯一狼叫我：“等等！”

    我猛然站住，一群人跟着我的动作尽数转身，每个人都面带喜色：“你想起线索了？”

    “没有，”纯一狼羞愧的咧着嘴：“站不起来，能给我们几根棍儿吗？”

    小钻风把门后边的笤帚和墩布扔过去给他们，仨犬夜叉捡起来，杵着从地上挨个起身，摇摇晃晃瞎子似的开始朝门口出溜，我们让开条道，仪仗队似的目送他们沿着街边离开，渐行渐远……

    事情过去之后牛头马面直接回家了，临走，马扑腾拍着我的肩膀笑吟吟道：“告诉你个好消息啊，我弟弟被调到1000号当差了，以后有事儿他可以帮你。”

    “你弟弟？”我还想再问详细点，但来不及了，他俩挥着手在空气中慢慢变成了一串儿泡沫，随着风在夜空中飘散，唯美的让我想起了海的女儿……难道那姑娘也是传奇世界出来的？

    这一夜过得很精彩，很充实！

    事情过去之后，孙伯来带着小陈趾高气扬的来找了我次，悄无声息的送上了一面锦旗和500块钱，不敢说告密递线索，只是含糊的写着‘警民合作’几个大字，我把钱收了，锦旗原封不动还给了他们，理由很充分：

    “别介哥们，你们这500加锦旗的模式太像奖励盗墓者的了，我实在受不起！”

    孙伯来不理我，直接把锦旗扔桌上：“不要自己拿去扔，我反正是送到了。”

    我让小钻风把锦旗拿楼上去，顺便开了两罐可乐搁他们面前，看似无心其实有意的问道：“看样子，你们这次春风得意啊，就算没扬眉吐气也至少咸鱼翻身了吧？”

    孙伯来微笑不语，倒是小陈眉飞色舞的给我解释道：“那肯定啊！孙警官报告所长不信，最后逼急了直接给市局长打了电话，惊动上层才最终派了人来——这下我俩可算是露脸，以后再没人敢小觑了！”

    “那这么说你们把人抓住了？”

    孙伯来微微摇头：“挺遗憾的，我们只找到了主犯的尸体，看样子像是不慎落水淹死的，其他从犯都跑了。”嘴里说着遗憾，但这家伙的话里却丁点遗憾的意思都没有，我随口调侃道：“嘿，搞半天只落具尸体啊！”

    孙伯来和小陈笑而不语，按起来对我的调侃点都没走心，我心中一动，恍然道：“我知道了，你们是不是把钱找回来了？”

    俩警察哈哈大笑，得意之色溢于言表：“不能说，这是个秘密。”

    被刺杀的事情到此暂时告一段落，这并不是说我相信自己的实力，而是我实实在在相信我国食品和空气污染的威力，他俩从小被绿色食物娇惯出来的肠胃面对这一切，基本等于现代人喝了两斤氰化钾，没死已经算是奇迹了，想要安然无事根本没可能。

    任晓妍的体型已经恢复了正常，回家处理善后相亲失败的诸多事宜，不过她倒是还算有良心，肥猪黄等人依旧留我串儿摊帮忙，本着不用白不用和白用谁不用的心态，我也安心把他们当成了包身工，竭尽所能当牛做马使唤了起来。

    于是乎，工作的重心自然而然转到了地府酒楼上，萝莉兮把全部人员召集到一起，正式宣布道：“明天咱们就准备去酆都10000号开酒楼了，在此之前，希望诸位能够集中所有本事，让我们弄几道拿得出手的菜出来——除了王八糕子和墙头草完善出来之外，各位还有什么绝活啊？”

    西门吹雪：“烤肉。”

    萝莉兮皱眉：“不行，咱们阳间已经烤肉了，阴间又烤——总不能一样又开串摊儿吧？”

    至尊宝一听缩了脖子，“我也只会烤鸡翅膀……”

    萝莉兮白他一眼：“你留在上面串儿摊。”她跟着瞥眼小骨，白小骨有些怯怯的连忙道：“我、我也只会烤肉……”

    “啊？”我们大惊：“你还有这手呢，怎么没听你说啊？”

    白小骨不好意思道：“我怕你们看见我烤肉，就、就、就知道我是谁了……”

    “你烤的是什么？”

    白小骨朝盆子里码好调料的肉串一指：“我其实会烤骨肉相连。”

    萝莉兮翻个白眼：“那你还是陪至尊宝算了……”我赶忙补充：“十五号的时候得换班，这千万别忘！”

    余下人等纷纷献策，不过都没有拿得出手的东西，搞得萝莉兮也唉声叹息不知何去何从，就在此刻忽然听武紧的声音从外面传来：“你们怎么把我忘了，我可有绝活儿！”

    说话中他大踏步走了进来，对我沉声道：“何兄弟，你还记得我说过俩徒弟的事儿吗？这东西就能用！”

    我猛的想起来了，对啊，他曾经和俩徒弟还有段催人泪下故事呢——忘记的请参看《只有鸡毛没有鸭血》这章，因为说来话长……(未完待续。)