   在所有人的注视下，武紧开始慢慢讲诉了他曾经的故事：

    “当年我还在阳谷县卖饼的时候收过俩红毛鬼徒弟，他们说是要学我烧饼的做法回去献给什么搅黄（我边上补充：教皇吧？），让他的十字军以后可以做来当军粮，我也没管就收下了——你们不知道，这俩可真笨，怎么学都只会打白面炊饼，里面只要一加肉馅就漏，根本兜不住，我干脆就教他们把肉馅放在外面去烤，这下才勉强学了个样子。

    他们问我这饼叫什么，我一高兴就说这是‘比傻饼’，主要是让你俩比比谁傻……”

    我们边上追问道：“这俩叫啥名啊？”

    “忘记了，只知道都姓马，一个喜欢吃菠萝一个喜欢吃香蕉，好像叫马菠萝马香蕉！”

    我琢磨下顿时反应过来：“什么叫马菠萝啊，肯定是马可波罗！”

    武大郎歪着头想了想，露出白生生的牙齿呵呵笑：“好像是。”

    “嘿！”搞半天这披萨饼这么来的啊，我立刻明白了：“我的乖乖，这买卖不小啊，没想居然还是你教的……”所有人纷纷点头，也不知是不是真明白我说的意思，所以我跟着就追问了：

    “还有个呢？不会意面也是你做出来的吧？”

    武大郎难过的摇了摇头：“他们离开之后，过了很久香蕉回来了，但是菠萝却再也没有见到……”马香蕉这名字我不熟，没敢开口，老老实实听他故事的后续发展，看究竟是不是童话故事里讲的那样，王子和公主幸福的生活在了一起，直到最后一个变成了尿频尿急的秃顶老头，另一个变成了被妊娠纹加黄褐斑摧残出来的残花败柳。

    我们纷纷陪他叹气以示慰问和关切，小钻风还踩着桌子拍了拍他的肩，不过武大郎似乎不怎么在意，很快补充道：“香蕉的比傻饼没有菠萝做得好，不服气，于是离开了他们的国家想要去新大陆，他先来找我就是想学点别的本事，我干脆让他把肉馅塞在里面之后，外面用薄皮儿包起来炸脆，而且根据新大陆人的口味还可以换，里面塞牛肉就可以叫‘啃得到牛’，里面加猪蹄就可以叫‘啃得到猪蹄’，啃得到鸡肉就叫‘啃得到鸡’……”

    啃得鸡！我被现实轰得外酥里嫩周身颤栗，激动得几乎不能自理！

    卧槽！这太令人震惊了！

    说比萨饼是他发明的还好，毕竟是大众餐饮，可肯得鸡不一样啊，风靡全球成为巨大的联合餐饮机构，每年赚得票子可以装满几十辆火车皮——我的天，这就是他随手一倒腾的产物？

    我看武大的眼神已经有点不对了，因为我明明白白想到了件事：呃，他是不是说过准备去问问，然后弄点技术股给我？

    看起来再召唤的时候得注意了，万一遇见菠萝香蕉俩兄弟一定弄出来，别的不说光让他们去找后人托梦，逼着灰孙子辈儿分股份给我也值回票价了啊！

    ……

    有了武大的保证，再加上我对比傻饼和啃得到鸡在现代社会的定位解释，萝莉兮很快做出了决定：“咱们酒楼暂时就卖这四样菜，比傻子饼和啃得到鸡，武大哥负责；墙头草和王八糕子由何必负责，咱们今天晚上就聚众下去准备，过几天开张！”

    我：“需要宣传一下吗？”

    萝莉兮摇摇头：“最好不要，我们无声无息的开起来就行了——对了，下面我不方便露面，都由你全权处理，你看带谁合适？”

    我大吃一惊：“你这比送羊入虎口还狠啊！你真觉得把我一个人扔恶鬼冤魂的堆里好吗？”

    萝莉兮笑吟吟的点头：“所以我才让你选人的啊！”

    萝莉兮做事的风格我也算差不多清楚，违逆她的下场那才是实实在在的求生不能，求死不得，秦始皇最绝也不过鞭尸，她倒是不玩儿恋尸成癖，不过把你魂魄扔地府里各个刑堂走上一遭，那赶得上百倍辣椒水老虎凳了——我叹着气，垂头丧气的开始点数：

    “武大哥和我当厨子、小钻风跑腿、西门哥当保镖、丘哥算账，剩下太二、小骨、至尊宝我留给你玩儿，也免得你当空头将军……”

    “就我一个哪儿行啊！”小钻风苦苦哀求道：“忙不过来老大，要不咱们再招点？”

    我把双手很光棍的一摊，恶狠狠道：“阴德点为救你们用光了，我哪儿来招人去？”就现在这形势，我看起来也只能欺负欺负他了，别的都惹不起——虽然至尊宝没变身之前我有点胜算，但不敢惹狠了，万一这孙子怀恨在心，找天趁着自己边月下狗人的时候给我咬两口怎么办？打疫苗都是轻的，天知道这病会不会传染，我可记得蜘蛛侠就是被只蜘蛛叮过之后开始从手腕子吐丝的……

    小钻风把所有人扫喽一遍，哭丧着脸从太二、小骨、至尊宝身上扫过去，不过和我如出一撤，他也没敢招惹剩下的任何一个人……萝莉兮倒是无所谓，“慢慢来呗，就咱们现在的势头，很快就能又招兵买马了，你愁什么？”

    小钻风眼前一亮，这才把那张看起来极为讨打的脸给收了起来，重新换上了小鲜肉的笑模样凑我面前：“大哥，我可全靠你了！”

    “呸——”我一口唾沫就飙过去了。

    事情交代完，所有人都准备重新回去休息，这时候萝莉兮把我叫住了：“既然你准备下去了，我有几件事得叮嘱你一下。”

    我一愣道：“你说。”

    萝莉兮脸上的笑容收了起来，正色道：“首先，你们在地府呆的时间不能太长，无论如何，三天必须回来一趟，否则就会魂飞魄散，这点你千万记住了。”

    我毅然点头：“你放心，能回来鬼才呆地府。”

    “第二，你最近注意下能不能召唤到有开时空门的人，要是有的话，我们就从地府的厨房直接开个门到这边，到时候就能两边兼顾了——现在我知道的人不太多，桑原和真是一个，哆啦a梦是一个，别的就不知道了。”

    我：“……你这跨度还真大啊！”

    “还有最后一点，这也是最重要的一点——你现在已经展开了有眼无猪的技能，不知道什么时候就会拥有去传奇世界的能力，千万记住，无论什么时候也不要过去，万一死在那边你就再也回不来了！”

    我莫名其妙道：“对了，这传奇世界究竟怎么回事，你能不能给我说说？要不光这么解释我也不懂，行差踏错在所难免！”

    萝莉兮想了一会，最后还是点了点头：“好吧，既然这样我就给你说说。传奇世界就是你们这个世界创造出来的附属世界，你们就像是本书，随着你们世界的发展，传奇世界里逐渐会因为你们的人心累计而创造出一页一页的故事，汇聚成另一本书——两本书之间是我们地府，无论你们还是传奇世界的人，死亡之后都会回归地府，但是我们会把各个世界的人轮回回自己的世界，不能混淆，否则就会万劫不复，把现实和传奇世界都毁灭掉！”

    我似懂非懂的点点头：“有点盗梦空间的意思，他们死我们这儿和我们死他们哪儿都等于死在自己梦里了——嘿，你这不是说的脑死亡吗？”

    这次换她似懂非懂了，含糊道：“呃，差不多。”

    顺着她的思路，我很快想通了件事：“按照你的说法，那岂不是西门吹雪真可能遇到孙悟空，孔胖子吃过武大郎的炊饼？”

    “那也不是！”萝莉兮用种恨铁不成钢的语气道：“毕竟他们也得顺着时间的发展进行，唐朝和宋朝哪儿能搅合一起啊？再说了，即便是朝代一样，那也是各个不同地域发生的事情——埃及建金字塔的时候你们也开始修长城，单也没见大家凑块儿商量啊！”

    “那这系统又怎么回事？”

    萝莉兮皱着眉头道：“这系统的作用，其实就是从传奇世界把人召唤到阳间，按照常理来说只有一套，那还是上届鬼厨留下的，可我没想到还有人能有办法把传奇世界的人召过来。”

    我猛地明白了：“你不是说死了之后他们会到地府吗？会不会是直接从地府弄过来的，呃，比如说走私、偷渡，再不然就是上面找个人招魂，比如刘辟云？”

    萝莉兮着急道：“这不是不行，但是你想想，我们遇到的人是都死了的吗——申公豹填海眼、蝎子精也是压在山下，都没死，只有西毒他们才是。”

    “那你的意思是说？”

    萝莉兮盯着我，一字一顿道：“还有另外一套系统，即便使用者比不上你，但是功能也一定差不了多少——这事儿黑姨已经去查了，我估计很快就会有消息的！”

    我这下可算明白了：“合着咱们是腾讯大战360啊！”

    萝莉兮点头道：“可以这么说，但还能有另一种解释，”她看着我，突然奶声奶气的笑笑道：“咱和他的关系就像是灰太狼与小白狼——虽然小灰灰的是黑色的，灰太狼是红太狼的正统老公，但名字他可是姓小，再加小白狼又是红太狼的初恋，谁是真正的狼爸还不一定好说呢！”

    “嘿！你连这都看出来了！”我附和道：“这是真的，这可是故事里最大的谜团，比大头儿子和小头爸爸里隐晦多了——人那看就知道大头儿子和隔壁王叔叔一个模子倒出来的，门清！”(未完待续。)