    门外传来阵踢踏踢踏的脚步声，我们仨一起转头，立刻看见马扑腾捕风汉子般冲了进来，鞋拔子脸绷得就是个紧张，还嚷：“公举，黑执事大人！不好了，有人来打官司了！”

    “打官司就打呗，本来阎罗殿就是干这个的好不好”我边说望过去，才看见萝莉兮的脸心里就咯噔一下，顿时想起了她们车上的对话：“你们不会是没人断过案吧？”

    萝莉兮嘟起嘴委委屈屈的点头，马扑腾也一副愁眉苦脸，只有黑姨继续面无表情她很严肃的摇了摇头，确定了我的猜测：“你说对了。”

    嘿，这算什么事儿啊！合着阎罗殿现在都假冒伪劣产品，没断过案就搁这儿上任来了？

    萝莉兮哧溜哧溜瞅着鼻子，突然眼睛一亮：“哎呀，我怎么忘记了，何必你断案也很厉害啊”不等我搭话，她一转头就冲黑姨嚷起来了：“黑姨黑姨，何必是柯南的高徒，断案非常厉害的，要不我们让他当判官跟着断案去吧？”

    “别介啊！”我连忙摆手推辞，不过看起来满脸都是不骄不躁虚怀若谷的感觉：“我这两把刷子哪能断案啊，纸上谈兵还行，说起实战来可就差远了咱还是去请狄仁杰吧？”

    “公主说你行你就行，”黑执事淡淡道：“别说狄仁杰来不了，就算能来，现在有你这柯南高徒了，我们还用得着他吗？”

    “柯南高徒这事儿咱能不能不提了？”

    黑执事在这堆人里的地位极高，就算不是摄政王也是辅政大臣，她既然定了这事儿那就只能这么着了我毕竟是看过两百多集柯南三百多集金田一再加上神探狄仁杰和少年包青天的角儿，事已定心也就横下来了，反正都是狐假虎威犯的着哆嗦吗，当即就端出个判案的样子来：“既然如此，那我就勉强试试了！走，咱们看看去。”

    我昂首阔步率先出门，大步流星的朝着前面而去，所有人都被我的勇气所震惊，全部呆在原地没动弹，只有马扑腾很快反应过来，哎哎哎冲我直叫唤。

    我转头露出个信心百倍的笑容，脚下不停：“人生就是一场战斗，时而平稳时而坎坷，谁也不能卜知自己的命运，要想前进要想成功，自信是必备的诸位，跟着我的脚步，让我们一起走向胜利吧！”

    马扑腾继续：“何必你走错路了！那边是厕所！”

    我们重新走在前往阎罗殿的走廊上，本着知己知彼的态度我先问了嘴案件的大概情况，马扑腾立刻凑我身边来讲解，张嘴第一句就把我给气得差点尿血：

    “何必，打官司的主要是草泥马”

    我当场就不依了，黑着脸立刻开始对喷：“草泥马！你们全家草泥马！”骂完还不算，跟着开始告状：“黑姨这算怎么回事啊，这孙子骂人！”

    马扑腾丈二和尚摸不着头脑，倒是萝莉兮在旁边帮忙解释：“何必何必，你搞错了啊，马叔可没骂你呢他说的这个草泥马是这次打官司的鬼，也是我们地府马族的族长，四大神兽家族之一！”

    我顾左右而言他的骂道：“什么破玩意儿！四大神兽又是个什么东西？”

    马扑腾这才知道我会错意了，赶紧澄清：“原来何必你不知道啊，我们地府有四大神兽商人，分别是草泥马、雅蠛蝶、和那马族就是地府死鬼同城房地产中介网的创始人，他家就住在我们酆都9527”

    我们来到阎罗殿的时候，涉案人员已经分列左右了，左边果然都是马族，各种都有，什么角马斑马矮脚马样样俱全，甚至还有俩我看不出种类的站前面的胖乎乎的挺着个大肚子，站后面的挂着俩翅膀，屁股没事还使劲儿抖，跟迪吧里跳甩臀舞的差不多。

    趁着萝莉兮看状纸的时间我问了问，马扑腾告诉我哪俩不认识的东西，前面是河马后面是马蜂，因为四大家族在禽兽虫蝇类里势大，所以但凡沾点边都的朝里钻，四族来者不拒多多益善，几百年下来就成这德行了

    不过这些家族倒是很民主，这一任的族长是只草泥马羊驼也就很容易理解了。

    右边驴子同样各式各样，毛驴草驴叫驴肉驴样样俱全，照样一水儿的鬼多势众，带头的是只风度翩翩的老驴，长衫眼镜，整个副落第秀才的模样，他旁边跟着只哭哭啼啼的母驴，眉清目秀蜂腰，搁驴中也算是大美女一枚了。

    我看了下被告的介绍，好家伙，这才知道是原告还是被告的驴子是酆都9527赫赫有名的书香世家，就连老驴的名字都叫书打驴，闺女驴蓉同样是无数驴子心目中的御姐女神这是整个地府第一次马族和驴族的联姻，政治味儿十足，看来真是任重而道远！

    只是我怎么看怎么觉得没对，你说它要是姓马也行，典型绿茶婊，可偏偏怎么着就姓驴呢？

    萝莉兮在主案上坐定，我和黑执事分列左右，马扑腾则蹭蹭的跑下面去，口中喝到：“威武！”

    模样虽然不错，但可惜牛震还在外面值班，光他一个怎么看也缺点子气势。

    “啪！”萝莉兮勉强探出个脑袋抓住惊堂木一拍，“怎么回事啊？谁原告谁被告啊？站个出来说说吧？”

    马族前排立刻走出个气宇轩昂的壮马，和马扑腾一样是鞋拔子脸就是个儿矮点，深深鞠躬然后控诉道：“阎罗老爷，我是原告，今天来主要是里离婚的”“不是他要离婚，是我们要离婚！”不等草泥马说完，书打驴立刻拉着闺女窜上来两步，出口成章：

    “禀老爷，小人本住在酆都的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那草泥马，他小人太善变，娶我闺女没两天，居然休妻弃子把脸翻”

    “啪啪啪！”萝莉兮使劲砸桌子，然后和我们一起喊：“说国语！”

    阎罗老爷在本地的权威还是毋庸置疑的，哐当几声之后，口诉加上状纸，立刻让我把事儿给整明白了

    事情很简单，主要就是说马族为了拉拢驴族，破天荒第一次让族长娶了驴族世家小姐驴蓉为妻，谁知道这驴蓉水性杨花红驴出墙，居然和表哥万宝驴勾搭上了，把绿帽子给草泥马戴了不说，儿子都生的是只小驴，后来他们趁着草泥马不在家的时候把儿子送去整了容，活生生的小驴弄成小马企图蒙混，谁知道被草泥马留在9527的手下给发现了。

    问题的症结只有一个，草泥马一口咬定驴蓉出墙，要她净身出户而驴族则否认了这一切，说是草泥马背着她们有了二奶，鉴于过错方付出代价的原则，要求分得一半的家产，同时草泥马还必须作为被休夫的一方净身离开这座城市。

    这净身，和进宫那净身的意思是不是一样的我没太明白，不过也不好开口

    两方开始还是吵嘴，说到后面就有些收拾不住了，呜呜扎扎把个阎罗殿吵得和牲口市场差不多，差点就要动手最可恨的是因为避嫌，所以马扑腾都不知道跑哪儿去了，一时间根本没人能来动手收拾这局面。

    不过，此刻黑执事终于开口了，瞬间震慑全场！

    她喝了声：“住口！阎罗殿重地岂容喧哗，你们吵吵闹闹成何体统，难道以为我们公主当真不敢杀人吗？”带着睥睨天下的气势，她的眼神从马驴群中扫过，严肃而又威风凛凛的喊道：“大黑牛何在？”

    “属下在！”随着怒喝，外面大踏步走进来了牛震，手提把百多斤的青龙偃月大刀，身披五色连环铠甲，端的是八面威风杀气腾腾进来之后也不多说，只把那刀重重的朝地上一顿，哐当巨响地面震动，一帮驴子马瞬间都老实了。

    我心中的敬仰之情油然而生：原来这就是传说中和马震齐名的牛震啊，可算是见识了！

    大黑牛出场的气势很足，下面顿时恢复了秩序，只不过这和案子本身的关系不大，我们还是没谱这种事猜到了是猜到了，但这和承认总是有段距离，就算搁床上逮住人咬定是拜师学艺练双人瑜伽你也没辙，没实证怎么下手啊？！

    咦，这话怎么这么耳熟呢？

    萝莉兮在椅子上扭来扭去坐立不安，看样子犯难，黑姨不动神色的朝我咳嗽声示意：上啊小子，着最闪的衫，扮十分感慨，有人来拍照要记住插袋你攻城拔寨建功立业的时候到了！

    于是乎，天空一声巨响，哥们闪亮登场。