    我上前一步，站在萝莉兮身边哐当拿惊堂木一拍，喝道：“草泥马，你们说驴蓉红杏出墙可有证据？”

    “必须有啊大人，这是我家人亲眼所见，决无虚言！”草泥马朝后面招呼：“那谁，赶快上来说说你看见了什么。”

    后面嗖的钻出来一角马，深深鞠躬：“大人，我是马族的马英十，就是我亲眼看见万宝驴半夜摸进了夫人的屋，呆到天亮才出来的，这要不是红杏出墙是什么？”

    “此言差矣，”书打驴立刻跟着就跪地上了，指天顿地的的嚎：“宝驴啊，你出来给老爷解释解释，你当时到底是个什么情况！”

    人群中立刻钻了头四大五粗的驴子出来，身穿星条牛仔服，腿穿喇叭牛仔裤，脚上蹬着飞一般的感觉，手上还牵着只俊俏的小马，不等问话，万宝路已经噗通趴桌子前面了，眼泪鼻涕横流的嗷嗷叫，发誓自己和表妹是百分百的纯友谊，纯的快超过纯净水了：

    “老爷啊，那晚上又是打雷又是闪电的，我表妹胆小叫我去陪她！她只是细腻的喜欢，我手掌的厚实感，什么困难都觉得有希望，我哼着歌，她自然的就接下一段，我知道暖暖就在胸膛……我们绝无半点逾越，您千万要给我做主啊！”

    我：“你丫那是手掌吗，明明是蹄儿啊！”

    这俩头一带，那驴蓉跟着也就跪了，哭得那个惨啊，就算石头人听了都会掉泪珠儿的，仨边嗷嗷叫边陈诉，反正就两句话：首先，这事儿绝对是栽赃诬陷加死坑，他们绝对不承认其次，就算他们儿子就算是驴子整容成了马，那也是为了草泥马高兴，说明不了任何问题…

    榜样的力量是无穷的，这一弄好了，阎罗殿立刻又哗啦啦跪了一排驴子，嗷嗷声绕梁三圈余音缭绕，气势就跟国家地理杂志里抢交配权似的…叫就不说了，一群驴子嚷着嚷着还把口径统一了，枪口一致对准了我，说如果今儿咱们9527不把事情解决公道，分草泥马一多半财产给她，那他们肯定联合所有驴族去上访，官司就算打倒凌霄宝殿也要拼个你死我活，弄死不给我们好日子过……

    草泥马的脸都气黑了，不等我说话，一群马也都趴下来了，说如果不能严惩红杏驴，那他们也要告到玉帝面前，同样得说我们酆都9527的执法机关昏庸无能，占着茅坑不拉屎，踩着轱辘不出溜，微博曝光记者抖料一样不少……

    嘿，你说这事儿搞得，怎么倒像是我们的错了！

    萝莉兮可怜巴巴的望着我，奶嘴叼着都忘嘬了，黑姨更是把翻着眼皮看屋顶，整个副事不关己高高挂起的样儿，至于说马面你大爷的！马扑腾什么时候也跟地上趴着了，混在马群堆里嗷嗷叫，嗓门比谁都大！

    幸好幸好，我们身边还有只可靠的大黑牛呢……

    朝旁边一瞅，谁知道却看见那东西根本就没理事儿，丫俩牛耳朵里塞着无线蓝牙呢，眼还闭上了，满脸陶醉的不知道跟谁通电话，开口就是：“喂，冰冰啊…”

    风在吹，马在叫，驴子在咆哮，驴子在咆哮……你们这是逼着我端起大刀长矛来保卫自己保卫若兮保卫黑姨保卫阎罗殿啊！

    事到如此我也顾不得那么多了，咬着后牙槽抓惊堂木就砸在了桌上，跨擦声巨响，直接把惊堂木给摔成了两截，差点没把自己手给夹了当然，这一砸的用处也显然而已：

    下面瞬间鸦雀无声，所有驴子马齐刷刷抬头望向我，驴眼马眼充血赤红，差点全部突突出来了！

    所幸哥们不是一凡人，这事儿你们都知道，所以我在这时候瞬间表现出了高人一等的风范，胸中自有千万兵，不怕无常来敲门：“所有人都给我听着，这案子已经明白了！”

    所有人…呃不，所有鬼…呃，所有牲口的耳朵全部竖了起来，屏声噤气等候我的宣判！

    萝莉兮在下面拉拉我的衣摆，压低声音急道：“喂，这事儿还没定呢…”“我已经定下来了，”我看了下面一眼，大大方方转头，低声说：“那什么，你只需要告诉我，这驴子如果真红杏出墙，我应该怎么判吧！”

    我，这驴子如果真红杏出墙，我应该怎么判吧！”

    “应该…那个应该…应该…”小萝莉应该了半天，最后冒了句话出来：“黑姨，怎么判啊你说？”

    黑执事微微睁眼，沉吟道：“如果真的红杏出墙，那么按规矩必须净身出户，并且赔偿马族阴德点25万，加上今天在阎罗殿的态度，可以加罚12万…对了，万宝驴破坏别人家庭，也可以视其情节轻重罚款12万…”

    “呃，您条款倒是记得熟，”我小心翼翼的补充：“那我砸坏的惊堂木能赔不？”

    得到黑执事坚毅眼神的支持后，我大刀立马的站了起来，转身宣布：“这次案子已经有结论了：驴蓉不遵妇道红杏出墙，允许草泥马这说起来怎么就这么别扭呢？把她休了，一分钱不给的同时，驴蓉还得赔偿草泥马5万阴德点作为补偿……”

    话都没完，一群驴子全都站了起来，鼻孔嗤嗤朝外喷着热气，昂啊昂啊的叫喊声震耳欲聋，夸夸的朝我就冲了过来，那架势像是准备把我活活踩死怎么地啊……

    大黑牛刚把电话挂断又重新拨了个号，嘴里刚陶醉兼柔情四溢的喊出馨予俩字眼还没来得及闭上，看这架势顿时全身一哆嗦，牢记自己的职责，拿着大刀跨擦就横在了驴群的面前，以保安抵挡歌迷的架势斜向和他们较劲，同时拼命扭头朝我们喊：“公举快施法，公举快施法…”

    萝莉兮这才反应过来，不等黑执事动手自己先把餐叉拔出来了，一挥一舞高呼巴拉拉能量，地上立刻嘭的冒了窜栅栏出来，把下面驴子和我们隔成两半，所有人都保护了起来…嗯，不对，大黑牛靠太近，也被关在了驴群当中！

    大黑牛转过脸，垂死挣扎状望了小萝莉一眼，眼神充满幽怨，估计当年六月飞雪的窦娥眼神也就这样了，说死不瞑目都是轻的！

    跟着他哐当把大刀扔地上，慢慢走到了笼子角落，蹲下，幽幽道：“别打脸…”

    小萝莉：“……”

    黑姨：“……”

    我：“……”

    咿，队形保持得不错！

    这法术栅栏的牢固度还是够的，一群驴差点没把大黑牛挤成块牛肉干，可栅栏始终晨似的巍然耸立毫不妥协，驴群根本没招只不过驴驴眼中都喷着火，鼻涕热气一股脑儿从鼻孔中嗤嗤冒，书打驴更是站在驴群前面歇斯底里的嗷嗷叫：

    “你、你凭什么说我女儿出墙？你说，你说！你要是说不出个所以然，我明天就去找酆都大帝，然后去找玉皇大帝…”

    我哈哈哈大笑三声，伸手指点江山挥斥方遒，“证据？好，我拿给你们，顺便哥们再教你们所有人一个乖！”

    在一片死寂和所有牲口鬼怪震慑的目光中，我淡淡道：“记住了，马和驴生下来那玩意儿不是马也不是驴子，学名骡子！”

    噫吁兮！整个世界清静了！