    有了我这句跨世纪学术性指导之下，案子很快定了性，判罚的时候驴子都傻眼了，爱怎么弄怎么弄谁也没废话，倒是马族激动得不行，群情激奋斗志昂扬，甚至有匹老马还跪地上朝天祷告，热泪盈眶：

    “五百年了，五百年了！我们马族终于又扬眉吐气了，距离上次老祖宗多拉那风靡世界，这可过去五百年了啊…”

    我听得不是很明白，脑袋扭得风扇似的到处找人问：“谁给我说说呗，这怎么个意思来着啊？”

    “哎，何必，这可是我们马族的大事啊！”马扑腾腆满脸高原红嗖的出溜到我面前：“五百年前，我们老祖宗马拉多那在地府杯足球大赛中，一个人过掉了半支羊队射门得分，带领第六殿球队夺得冠军…啧啧，太露脸了！”

    得意之情花儿似的在在他心头绽放！

    我斜眼瞄：“第一个球不会是手球吧？”

    马扑腾诧道：“这事儿都传到人间了？不过意思差了点我们马族前后都算蹄子，没手球这一说！”

    我：“……”

    案子判下来最高兴的还是草泥马，驴蓉带着小驴净身出户，赔偿阴德点我们定了5万，藐视阎罗殿追罚1万万宝驴同罪，勾搭别人老婆算是破坏社会安定团结，赔偿1万，罚款阴德点2万的同时，还必须去地府十八层地狱服役十年以儆效尤。

    当然，惊堂木价值六块五也算到了书打驴的头上。

    这次我的脸露得大，所有人都对我佩服得不要不要的，就连黑姨看我的眼神也带了些许认可，大黑牛都带着人出去办手续了，这里还有不少马留着对我歌功颂德我毕竟是低调惯了的人，实在不贪慕虚荣，只给了他们俩小时歌颂我文成武德一统江湖就算了，谦虚低调得和思聪差不多，甚至主动劝大家不要都留着夸我，还是得去仨俩兄弟陪陪草泥马…

    事情已有定论，黑姨很快让马扑腾去取了三剂药来，告诉我说这就是能穿梭人间地府的绛珠仙草，成分和林黛玉转世前一样，我在地府吃一剂，回阳间吃第二剂，等8小时后再服下第三剂，如此一来就可以顺利的自动穿梭地府了，而且能用柿子手机定位开门，每次都准确抵达酆都城而不是荒郊野外，避免了被孤魂野鬼拦路抢劫以及色鬼那个什么什么的事件…你们懂的。

    味儿挺香，我啥都不加就吞了一包。

    黑姨叮嘱我道：“回去之后，你尽快办妥两件事，其一是买个手机准备附身其二，你得给若兮来阳间安排身份住址，方便随时和你在一起，”她很严肃的解释道：“我的意思你明白吗？”

    “这有什么难啊？随便弄一个身份不就行了吗？”

    萝莉兮插嘴：“那我叫你校长？”

    我浑身一哆嗦，连忙阻止：“算了，这事儿咱听黑姨安排好了，”话刚出口我就感觉要糟，但目前还真没别的辙，万一这丫头真公交车上来一嗓子校长，能不能活着下来都是个问题，于是只能赔笑补充：“黑姨，您给弄个靠谱的吧？”

    黑执事很严肃的点点头：“若兮，到了阳间你就做她女儿吧，到时名字就叫何若兮…”

    “等会！”我瞬间急了，挺着脖子嚷嚷：“那怎么行，我还没女朋友你们就给我整一闺女出来，还让不让人活了…退一步说，就算我愿意这样子也不成啊！这带翅膀带尾巴的，不知道的还以为我把蝙蝠给怎么着了呢！”

    顿了顿，我继续又嚷：“还有啊，没事她就噗嗤变一成年人，说轻了人说我金屋藏娇，重了能直接吓死几个，这你也敢把她扔阳间呆着？”

    “无妨，若兮的模样随时能改，上去倒是不会有问题，只是这偶然爆发的事情得想想，”她严肃的思前想后道：“若兮修炼的是诸法空相，轮转王失踪后没有后续的法术修行进阶，模样永远凝固成了个孩子，只有用蓄魔环含在嘴里积蓄一段时间之后，才能赫然爆发让她恢复原样变身除了封魔环之外，还得情绪激动才会发生，如果想要她不变化只要让她情绪稳定就行了！”

    “但是……”

    “不用但是了！”萝莉兮满脸不屑的瞥眼：“你以为我愿意呢？但凡有靠谱的法子，我给你做个屁的闺女！”

    “要不妹妹行吗？”我憋半天憋一句出来：“你本来年纪也合适啊！”

    “你爸妈没意见吧？”萝莉兮不耐烦道：“还有，我生于是大唐贞观初年的，您说年纪差不多您老贵庚？”

    事情就这样定了下来，从此以后，我莫名其妙多了个五六七八岁的闺女出来……

    顺溜的两道菜谱也拿出来了，第一道果然就是萝莉兮提及的墙头草，素菜第二道是点心，名字叫做王八糕子！

    具体做法咱回头再议啊……

    事到如今她们完事了，没意外的话，接着就该送我回去为堆和我点边不粘的破事儿出生入死，我这心里啊七上八下快赶上令狐冲搁思过崖旁观小师妹林平之那时候的波澜迭起了别介啊，这保镖的事儿总得有个说法吧，嘛都没有把我送去那不是找死吗，这事儿必须有个结果，不然我还不如住地府算了呢！

    反正都是死，直接呆这儿还省了伸头缩头这一刀，以后鞠躬也不至于飞二百米开外不是？

    我主动开口：“保镖这事儿你们没个说法？”

    她俩对视一眼齐齐摇头，萝莉兮苦口婆心道：“不是我们不给你找，主要是现在真没闲钱，而且弄个、级的人物你也没用啊…要不再缓缓，等下次我给你送手机上来的时候，我把法子给你想出来？”

    就在这个时候。

    阎罗殿外噼里啪啦传来阵脚步声，我们立刻住口，抬头一看又是只马脸走了进来，虽然马族模样都一个尿壶印出来的，但这匹马我印象比较深刻丫不但一直站在草泥马后面，而且还有个显著的特征，所以我记得比较清楚……

    简单来说，这就是匹黑马！

    不知道为什么，看见这家伙到来，萝莉兮和黑执事都笑了，只不过黑执事笑得还是很严肃，脸皮毫无动静不说，眼没弯嘴角也不翘，跟漫画人物的喜笑颜开根本不粘。

    黑马来到我们面前，毕恭毕敬的鞠了一躬：“阎罗殿下，执事殿下，还有这位…这位帮了我们大忙的阁下，我是草泥马的弟弟奥八马，我们族长为了感谢各位帮忙，想要今天晚上设宴款待诸位，不知道能够赏光？”

    萝莉兮咳嗽两声，马扑腾立刻闻弦歌而知雅意的答了：“族长有心了，只不过最近严打拿吃卡要，这顿饭我们要是吃了就算坏规矩了，所以只能心领只不过呢，这位帮你大忙的是阳间来的朋友，不在体制内，您要怎么谢直接冲他去就行了！”

    奥八马眼睛一亮，顿时冲我道：“哎呀，这位兄台真人不露相啊，简直比很多判官老爷还厉害，明察秋毫堪比狄大人，要不然…？”

    你说我现在能有这心情吗？垂头丧气兼有气无力的就答了：“我现在忙着赚阴德呢，哪有心情去啊心意我收到了，吃饭我看咱就算了吧！”

    “哟，原来阁下为这件事发愁啊，正好正好…”奥八马乐呵呵的从怀里摸出个手机，淡淡道：“今天阁下帮了我们大忙，所以族长说了，这些赔偿全是您帮我们赚得，我们马族分文不取，全部贡献给阁下聊表心意书打驴和万宝驴两边一共6万阴德点，您看我给您怎么转过来？”

    我靠！这眼力劲儿，这话说得，那简直叫一亲切啊，真不愧是大家族出来的人，就是懂事！

    看黑姨萝莉兮没有半点阻拦我的意思，我瞬间眉开眼笑：“那怎么好意思呢，这钱我就收下了啊…”转头瞅来瞅去：“怎么弄啊这个？”

    黑姨点点头，马扑腾立刻去把生死薄给取来了，很快查到了我的阴德个人账户这是每个人生下来固有的，生下来户头自动生成，死后自动消减，伴随一生无法更改删除，死后在地府清盘，核算下一世的福禄因果。

    很快，这笔巨款就打到了我账上，我偷偷调出系统一看，果然上面的点数已经从0变成了60000，长势喜人。

    萝莉兮笑吟吟的替我道了谢，跟着又说：“族长有心了，我替何必感谢你，只不过这阴德点虽然是够了，但另外有事儿还得麻烦族长……”

    “您真是折煞我了！殿下，有事尽管开口。”

    萝莉兮直言道：“事情是这样的，听说死鬼同城是你们马族的产业，现在我们殿下的朋友准备开一酒楼，能不能请你帮帮忙，找个合适的铺面？”

    奥八马看了我一眼，笑容堆得更盛了：“果然是英雄所见略同，我们族长就说了，真要想日子过得好，必须没死就开始在地府做买卖，啧啧，这远见卓识还真没谁了您放心，这事儿我亲自办，保证给您朋友在我们9527最繁华的位置找到店面……”

    你大爷的，刚才夸这丫的话我收回…你家才远见卓识没死就准备后事呢！

    萝莉兮插嘴道：“不，不是在9527，而是在楚江王的5级酆都10000号。”

    “10000号？”奥八马诧异道：“那边的酒楼可不怎么厚道啊，上次听说了吧，有人去旅游吃大虾说好38阴德点一盘，结果吃完了说38一只，真是…殿下，真确定要去哪里开？”

    小萝莉没有说话，吧嗒着奶嘴把目光投向我，我只能挺身而上点点头，毅然道：“估计奥哥你还不了解我，所以会这么说，其实我就是净化社会风气、弘扬传统美德的犀利哥，平时没事玩的就是个心跳人不作死枉少年，这事儿你就瞧好吧！”

    所有人啪啪啪鼓起了掌，眼神透着崇拜…当然也有除外的，比如说奥八马，那货的眼神明明白白是看傻缺，充满了悲天悯人的情怀！

    送走马族人之后，所有人都喜形于色，这6万天外横财飞来，我立刻就把他的用途给定死了，什么都不说，先把传说中的级高人弄一个出来，保护着我飞天遁地无所不能去吧！

    我按照黑姨所教念动咒语，刚一转念，那系统立刻出现在了眼前，对照所说我瞬间门儿清，跟着就选择了最高级的类召唤。

    叮叮当当一通乱响，阴德点变成了10000，而主屏也渐渐发光发亮，内中有个个儿不大，黑乎乎的阴影，看不出任何东西，只是下面出现了行字：

    鬼厨召唤系统！

    姓名：？

    类别：

    能力：刀功？热烹？冷烹？杂烹？速度？力量？眼力？技巧？学识？悟性？

    收服概率：20

    出现时间：？

    特殊技能：？

    每月费用：？

    确定召唤：是否。

    靠！这召唤居然还是撞大运版的啊，五万阴德点那么多花了，居然召唤的是谁你都不知道！我郁闷：“这究竟是法宝还是国产的坑爹网页游戏呢？”

    想想反正也得召唤，不过既然都混类去了，肯定也差不到哪儿去，总比没有强我立刻选择了是，跟着就看屏幕晃动，字整个人变了：

    “您已经成功召唤了类传奇人物西门吹雪，七天内会出现在你面前。”

    西…西门吹雪？

    哦，卖糕的！

    这家伙我知道，剑术绝伦喜穿白衣，面容冷峻生性冷僻，他已经接近神的境界，因为他已无情他的剑法没人能够看清，因为有幸目睹的都已经入土他的寂寞同样是无法描述的，因为它源于灵魂深处……

    孤独、寂寞、骄傲、无情、冷……

    天下第一剑客！

    没想到我居然召唤出了这家伙！

    萝莉兮比我还激动，可劲儿的拉我衣角，边上嚷嚷究竟召唤了谁，我这才重新看了眼屏幕，发现已经整个变了：

    姓名：西门吹雪

    类别：

    能力：刀功：热烹冷烹杂烹速度力量眼力技巧学识悟性

    收服概率：20

    出现时间：15天内

    特殊技能：速度奇快，超凡脱俗

    每月费用：5000

    我连忙把一切转述给她们，所有人都很满意，包括板着扑克脸的黑姨都严肃的点了点头：“西门吹雪剑法超群，除了能保护你之外，另外还会烹饪雪山之巅的美食，你能召唤到他，算是性命有保障了记住，一定要想法子把他收下来，顺便把你的刀功练练。”

    我鸡啄米似的点头，人已经乐傻了…