老匠头拿着这把新锻造的军刀，良久无法开口。

    他抬头，看着欧阳明，有心想要贬低两句，让这小子收敛一下骄奢之心。但是，那话在嘴边打了一个转儿，就愣是无法说出口了。

    以他的眼力，虽然无法看出军刀的具体属性，但却可以感觉得到，这把军刀已经是良品顶尖的层次了。使用一些精选铁锭，并没有掺杂任何物品，就将军刀锻造到这等地步。如此成绩，他已经许久未曾见到过了。

    在老匠头四十那年，他的身体素质尚未完全走下坡路，而经验火候更是在巅峰之时。所以，他也曾经使用这种级数的精选铁锭打造出了这般巅峰良品层次的军刀。

    当然，能够打造出这等精品的概率并不高，最多就是十之一二罢了。可纵然如此，也为了他取得了军营首席军火锻造师的位置，并且一直以来无人能够超越。

    不过，随着年龄渐长，他再想要有如此巅峰的发挥，就不是一件容易的事情了。

    然而，看着手中军火，老匠头的眼中竟然隐隐地有些模糊了。

    这臭小子，还真没有辜负我的期望啊……

    欧阳明小心翼翼地看着老匠头，轻声道：“老爷子，您怎么了。”

    老匠头摆了摆手，收敛起那满腔感慨，道：“没啥，你小子表现得不错。不过，在某些地方还是有些不足。”他手把手的将欧阳明先前锻造之时的缺陷之处指出，并且详细交代了改进之法。

    欧阳明仔细而认真地听着，将每一个字都牢牢地记在了心中。

    虽说在他的脑海中有着神奇紫光闪烁，能够将属性斗转星移到其它地方。但是，这并不代表他就无需学习锻造之术了。

    老匠头讲述良久，叹道：“你所使用的都是一些普通的精选铁锭，能够打造出这等层次的军刀，已经是极限了。嗯，以后待老汉收集一些好材料，希望你能够尽早超越老汉。”

    欧阳明的心中一动，问道：“老爷子，如果使用精选铁锭，打造更好的刀兵呢？”

    老匠头摇着头，道：“不要胡思乱想，你可知过犹不及的道理。若是强行想要将品质提升，那么刀兵崩裂就是唯一的后果了。”他顿了顿，道：“多大的船装多重的货，多大的人吃多少的饭，切记不可胡乱逞强。”

    欧阳明连连点头，他心知肚明，怪不得适才在提升属性之时，竟然有着再加下去即将崩裂的感觉了。还好他中途收手，否则这把难得的军刀怕是已经变成一地碎片了吧。

    老匠头犹豫了片刻，道：“你这把军刀确实是精品，不过锋锐开发得有些过头，在使用之时当心一点，否则破损的速度将会超过它的本身品质。”

    欧阳明一怔，目光在军刀上滴溜溜的一转。

    这把军刀的锐利和坚硬都达到了良品的极限10点，可是，它的耐久却仅有可怜的6点。

    这一刻，欧阳明终于明白自己的缺陷在哪儿了。相比于老匠头的手段，他确实是显得雏嫩了许多，若是没有那移花接木之能，根本就无法与老匠头相比。

    向着老匠头深深地鞠了一躬，欧阳明由衷地道：“老爷子，多谢您的指点。”

    老匠头呵呵一笑，挥了挥手，道：“好了，接连锻造两把军刀，你也去休息一下吧。记得，多学，多练，多思考。”

    欧阳明重重地应了一声，目光在那把良品五阶的军刀上留恋不去。

    老匠头大笑道：“好你个小滑头，这是你自己锻造的，就留下吧。”

    欧阳明眼眸一亮，顿时欢呼了一声，捡起军刀，随便找了个鞘子，一溜烟走得无影无踪了。

    军营之内，自然有着严格的规定。携带军刀并不奇怪，但若是无人允许，偷偷携带而被追查出来，那却是相当大的罪名。不过，既然老匠头点头了，欧阳明也就不在乎了。

    以老匠头的身份，给自己的徒弟配一把武器，任何人都无法说闲话的。

    欧阳明别着刀，大步流星地在军营中走动着，或许是因为身上终于携带了利器的缘故，所以走起路来也变得轻飘飘了几分。

    很快，他就来到了军营口。

    据他所知，军营西方三十里之处，乃是一片密林。林中猛兽无数，是军营汉子狩猎的好场所。

    当然，想要进入密林狩猎，都是军中一等一的好汉，但就算如此，也时常有人失踪，并且一去无回。据说那些没有回来的军汉，都是被密林中的猛兽扑杀了，连骸骨也无法找到。

    不过，哪怕密林如此危险，但军中好汉子却时常结伴同行，进入其中狩猎，甚至于在大比之时，以获得的猎物多寡来比较名次。

    欧阳明握紧了手中军刀，目光炯炯地眺望西方。

    在他的脑海中，竟然幻想出一副美妙的场景，他仗刀而行，大杀四方，身后猎物获得无数，赢得了无数敬畏的目光。

    在军营中待着的男儿，自然都有着一颗出人头地的好胜之心。

    只是，在现实的打压之下，明知道绝无可能，唯有将那份心念深深地埋在心底。

    而如今，欧阳明不仅仅开始修炼武道，手中更是有着这把顶尖良品军刀相助，隐藏起来的那份雄心就像是燎原之火般，再度熊熊燃烧了起来。

    他重重地一跺脚，加快了脚步，朝着大营……南侧疾驰而去。

    大营的西侧，是那危险的密林所在。一旦进入其中，不是满载荣誉而归，就是丧了性命。

    欧阳明虽然是雄心壮志，但却也不是笨蛋。知道现在的自己，根本就没有进入密林的资格。至于那幻想中的一切，或许有一日会成为现实，但却绝不是现在。

    如果他现在冒然进入密林，那么十有八九会变成密林中某一只凶猛野兽的盘中餐，并且最后化作一堆粪便，为密林中的植物增添一点微不足道的营养吧。

    所以，他立即收起了幻想，朝着南方奔行而去。

    在军营的南方，也有着一座占地甚广的营地。不过，此地的守卫极为松懈，当欧阳明偷偷靠近之时，竟然没有被人察觉。

    这座营地被一根根木头桩子似的栏杆围了起来，一旦靠近，顿时是臭气熏天，让人掩鼻欲走。

    然而，欧阳明却像是未曾嗅到这股味道似的，他小心翼翼地来到了一个栏杆下方，头一低，哧溜一声灵活地爬了进去。

    沿着栏杆走了片刻，他顿时进入了一个房舍之内。

    在这房舍之中，有着无数白花花的肥胖胴体到处乱串，它们挤在凹陷下去的石槽之中，拼命地吞食着。

    猪。

    没错，这就是营地中数量最多的牲畜，军养的畜牧猪。

    相比于西方的密林，这些个巨大的猪圈却是十分的安全。

    欧阳明四处看看并无人迹，他深吸了一口气，取出军刀，当那军火微微闪动之时，脑海中那最为诡异的一缕属性顿时进入了军刀之内。

    下一刻，这军刀的属性发生了奇妙的变化。

    物品：出类拔萃的军刀（红色）

    等阶：凡器良品五阶

    属性：锋锐+10，坚硬+10，吞噬+1，耐久6

    在原先基础上，多了一个吞噬+1的属性，而且，在它的名字后面，也多了一个括号红色的字样。

    心中微微一怔，这红色又是什么东西？

    那一日斩杀张含玉之时，似乎并没有见过类似的字样啊。

    心中微微一动，莫非那时候使用的是一把断刀，所以这字样才未曾显示出来么。

    摇了摇头，欧阳明将所有的疑问尽数抛开，他今日前来，是想要印证一件事情，而不是为了探索军刀之密。

    看着那一头头拼命抢食，对于其它事情不管不顾的肥猪，欧阳明一咬牙，陡然上前，一刀朝着那头最为肥大的家猪砍去。

    如今他手中军刀可是良品巅峰之宝刀，一刀下去，莫说是血肉之躯，就算是普通钢铁，怕是也要一刀两断。

    毫无花哨的，这一刀就已经砍入了家猪的身体之内。

    而就在下一刻，诡异的事情再度发生。

    那家猪的体格极大，甚至于比欧阳明还要大上许多，若是单以分量而论，怕是有着足足五六百斤。如此庞然大物，就算是被砍了一刀，也不至于立即毙命。

    但是，当这一刀砍入家猪身体之后，那家猪顿时一阵剧烈地颤抖，并且趴在了地上无法挣扎。随后，它的身体以肉眼可见的速度迅速地缩小着，身上的所有血肉皮肤骨骼，都化作能量被欧阳明手中军刀汲取。

    而这些能量并没有在军刀内停留，它们直接通过了军刀涌入了欧阳明的身体之内。

    一时间，欧阳明体内热血沸腾，他的精神变得异常亢奋了起来。而且，他还隐隐地觉得，自己身体内的气血重新变得活跃起来。

    仅仅是片刻之间，一头庞大的家猪就此消失得无影无踪了，甚至于连猪毛也被消化得一干二净。

    欧阳明的呼吸急促，他的眼中精芒四溅，心中欢呼雀跃。

    果然，如此！