来到老匠头的锻造室，老人家开始细细讲解。

    想要锻造出一把合格的兵器，绝不是那么简单的一件事情。

    就以欧阳明最熟悉的军刀而论，如果没有军火的话，就必须要先将铁原料弄成球，放在炉中和木炭高温加热，形成海绵铁，然后打造长条，分成多份来选择材质。好的长条用来锻刀，不好的做农具等等。

    紧接着，把上好材料用折叠锻打法打造刀刃，此外还要将刀刃、刀背和刀背夹一起锻打等等。

    整个过程不但复杂，而且缓慢，绝非一蹴而就。

    但是，拥有军火之后就完全不同了。一旦使用军火进行锻造，这个过程就可以大大的加快，若是力量足够，再加上熟能生巧，就算是一个时辰打造出一把军刀，似乎也不是什么难事。

    当然，在老匠头眼中的平常事，还不是现在的欧阳明能够做到的。

    “小子，你觉得现在要做的最重要的事情是什么？”老匠头一本正经地问道。

    欧阳明认真地想了半晌，道：“准备锻造兵甲。”

    老匠头哼了一声，道：“错，你现在最重要的事情，是要学习如何运用军火。使用军火并不是一件简单的事情，如果你不懂得节制，或者是无法在锻造过程注意一些细节。呵呵，你想要成为一个合格的军火锻造师，那就十分困难了。”

    欧阳明平日里虽然有些跳脱，但是在关键时刻，却还是能够沉下心，并且有着一些果断的。否则的话，他也不可能在张银凡的注视下，选择承受军火了。

    在老匠头的悉心指点之下，欧阳明全身心地投入了对于军火的运用和掌控之中。

    操控军火绝对是一门技术活，虽然看似仅有一团火焰。但是，如何运用才能够将这点儿军火发挥出最强大的威力，那就是一门学问了。

    整整一日，老匠头都在纠正欧阳明使用军火的一些小动作。有些小动作看似没有多大的区别，但所谓的节省，正是从这些小小的细节中一点儿一点儿抠出来的。

    对于军火锻造师而言，这就是他们的基本功，就算是花费再大的精力，也是值得的。

    浑身的汗水如同雨滴般的流淌而下，在多次使用军火练习之后，他的身体已经被汗水浸湿透了。

    精神力量虽然让欧阳明对军火的掌控和时间都有了远比常人要杰出的起点，但是，他毕竟刚刚掌握军火不久，距离真正的脱胎换骨还有着一段漫长的距离。

    看着眼神、身体和动作都透着一股子疲倦味道的欧阳明，老匠头的眼眸中闪过了一丝痛惜之时，道：“小子，吃得住么？”

    欧阳明大口地喘着气，笑道：“老爷子，您这是什么话，不就是一点儿劳累么，这点小事情，难不倒我！”他深吸了一口气，目光顿时变得专注无比。

    又是一缕小小的火焰从掌心中升起，哪怕他的身体和精神无比的疲惫，但意志力却变得愈发强大。

    老匠头欣慰地点着头，看着一丝不苟的欧阳明，心中暗自决定，晚上要给他加餐，哪怕是豁出老脸不要，也要让这小子吃上最好的东西。

    ※※※※

    整整三日，在老匠头的督促之下，欧阳明全身心地投入到了对军火的操练之中。最初之时，虽然他已经是全力以赴，但却依旧无法真正的随心所欲地掌控军火。

    按照老匠头的话来说，就是只接触到了一点儿皮毛，距离真正的精髓所在，还是天差地远。

    不过，三日之后，老匠头虽然依旧板着一张老脸，但眼眸中的笑意却已经是怎样都掩饰不住了。

    “小子，你做的很不错了。”老匠头颇为满意地道：“在短短三日间，能够将军火释放由心，并且做到瞬间催发最大能量。嗯，很不错。”

    欧阳明的双目熠熠生辉，道：“老爷子，比您如何？”

    老匠头的表情顿时为之一僵，但随即冷笑道：“哼，连毛都没长齐的臭小子，还敢与我老人家比？”

    然而，老匠头口头上虽然不留情，心中却是极为满意的。

    一般人想要顺利地激发军火，起码需要一个月左右的时间摸索，若是能够在十天半月成功，就已经是颇具天赋了。

    不过，欧阳明因为拥有精神力天赋，所以起点比普通人高得多。但是，能够在次日就激发军火，并且修复刀兵的，却也是绝无仅有的啊。

    “老爷子——”霍然，门外传来了一道嘹亮的叫声。

    老匠头没好气地道：“谁？”

    “老爷子，陈将军回来了，他请您过去一趟。”

    “什么事情？”老匠头眉头略皱，问道。

    欧阳明心中乍舌不已，陈将军本名陈一凡，乃是军中偏将。

    虽然偏将一职在整个皇朝中算不得什么，但是在这个军营之内，却已经是响当当的人物之一了。

    “老爷子，陈将军此次外出，似乎找到了一块上好矿石……”

    那声音尚未说完，老匠头的眼睛顿时亮了起来，道：“好，我明白了，你回一声，我马上过去。”

    他干了一辈子的锻造师，是真心喜欢这个职业，一听到有上好材料，顿时为之心动。

    “小子，现在天色也晚了，今天到此为止。你收拾一下，回去休息吧。”老匠头说罢，竟然是有些迫不及待地离开了。

    欧阳明苦笑着摇头，不过这不仅仅是老爷子的工作，也是老爷子最大的爱好，他当然不会阻扰了。

    待老爷子离开之后，欧阳明平静了一些心情，正要继续练习军火操控之时，门外又传来了一道轻轻的敲门声。

    欧阳明一怔，他也不在意，来到门边，将门打开。

    然而，当他看到门外站着的那人之时，不由得脸色大变。

    张含玉，这位面目英俊的白面小生正一脸冷笑着地看着他。

    欧阳明心中瞬间转过了无数念头，他张开了嘴，正要大声招呼之时，却见张含玉陡然一伸手，在他的身上拍了一下。

    虽然欧阳明竭力地想要躲避，但是张含玉的这一掌却是快若闪电，几乎就是出手之时便已打在了他的胸膛之上。

    欧阳明的胸口一痛，一股热流上涌，嘴巴虽然张开大大的，但哪里还嚷嚷得出来。

    张含玉早有预谋，大步上前，又是一掌劈在了他的脖颈处，欧阳明应声而倒，似乎是昏迷过去，再也没有半点抵抗能力了。

    张含玉从军多年，好歹锻炼出一副强健的身体素质，远非欧阳明这个尚未发育完全的小子可以比拟。

    此刻以近乎偷袭的手段，自然是手到擒来，轻而易举。

    不过，他一掌击昏了欧阳明之后，也是小心翼翼地瞅了眼四周。

    此时，天色已经逐渐暗了下来，军营内虽然不至于万籁无声，但器械营中却是少有人走动了。

    张含玉伸手将欧阳明拉了起来，悄然无息地在器械营中行走。不过片刻，就已经人不知鬼不觉地将他带入了那间废弃器械仓库。

    然而，他一路行来，全部心神都放在躲避路人的身上，所以并没有注意到，那已经昏迷过去的欧阳明在不经意间翻了一下眼皮子，但却立即恢复正常。

    进入器械仓库，张含玉观望了一眼四周，此地空无一人。

    他随手一抛，将欧阳明扔在地上，从怀中取出一个圆筒，狞笑着道：“小子，竟敢抢我的东西。哼，今天就让你连本带利地还回来！”

    将圆筒贴在了欧阳明的后脑之上，张含玉小心翼翼地取出了一张符纸按在了圆筒的另一端。

    顿时，那符纸无火自然，竟然烧灼了起来，而圆筒也是微微发亮。

    符纸之火转瞬燃尽，那圆筒的光芒也是变得黯淡了下来。

    可是，张含玉的脸上却充满了诧异之色，因为他并没有看到自己臆想中的一幕。那圆筒之内，并没有军火种子，而是空荡荡的漆黑一片。

    张含玉的心中略微的有些慌乱，口中喃喃地道：“这，这是怎么回事，军火种子呢？军火种子呢？莫非这小子蠢笨如猪，竟然没有从军火令中获得军火种子？不，也不对，这几日老匠头对他特殊照顾，肯定是感应到了他体内的军火种子。”

    张含玉拿着空空如也的圆筒，简直就是心乱如麻。

    瞥了眼躺在地上的欧阳明，他心中怒火顿时有了宣泄的渠道，怒道：“都是你这小子搞得鬼，我要让你不得好死！”他伸出了一只脚，朝着欧阳明的肚子狠狠踹去。

    然而，就在他这一脚踹出，眼看就要踹中欧阳明肚子的那一刻。原本昏迷不醒的欧阳明却是突然间睁开了双目，并且伸出了一只手，挡在了肚子前。

    张含玉的眼睛霍然间瞪圆了，他就像是看到了世界上最不可思议的事情一样死盯着欧阳明。

    此时，他的脑海中就仅有一个念头，这小子怎么没有晕过去。

    然而，就在下一瞬间，他的眼角似乎是瞥到了一抹红光。

    欧阳明伸手阻挡他的那只手上，竟然有着一团红光闪烁。

    军火！

    天啊！竟然是军火！

    就在这电光火石的一霎那，张含玉立即醒悟。

    怪不得自己一无所获，原来这小子已经激发了军火。

    他的眼中立即布满了骇然之色，脚，我的脚啊……

    ps：明天凌晨加更一章，恳求点击、推荐和收藏啊！手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。