张含玉一步步地朝着目标蹦去，他落脚的声音极重，就像是擂响了大鼓，而且直接敲在人心上一般。这么一点点地迫近，带给人的心理压力将会更加的巨大。

    他的面色峥嵘可怖，眼眸中的怨毒之色几乎可以化为实质。

    从小到大，在家族的羽翼庇护之下，他还从未有吃过那么大的亏。而且，在他的心底深处还有着一丝说不清道不明的恐惧。那小子，怎么可能如此之快就将军火激发了呢？他的天赋如此了得，未来或许就是另一个老匠头。

    这样的人物，一旦认准了死理与自己为敌，肯定是一个巨大的麻烦。既然如此，还不如趁他尚未成长起来的时候，一刀宰了干脆了当。

    手中的短刀紧紧拽住，他捡起这把刀可不是为了壮胆，而是随时将短刀当做匕首抛出去。

    在叔父的指点下，他可是练了一手出挑的暗器功夫。对付身经百战的勇士当然不行，但若是瞄准一个闻风丧胆，只顾抱头鼠窜的小家伙，却绝对是例无虚发。

    腿脚上隐隐的疼痛让他分了一丝心思，一想到自己受伤的腿脚，他就恨得咬牙切齿，心底发誓，一定要将欧阳明置于死地才能消去自己的心头之恨。

    至于杀了欧阳明之后，如果收拾残局，又如何远离此地不被人察觉，他已经是完全顾不上了。

    慢慢的，他蹦蹦跳跳来到了那堆废弃刀兵之旁，耳朵微微耸动，已然听到了一丝若有若无的呼吸声。

    冷笑一声，张含玉道：“小子，还不出来受死！”

    话音刚落，张含玉就看见一道身影从刀兵堆后方跳出，随后白光一闪，朝着自己毫无章法地劈了过来。

    他虽然腿脚受伤，但却未曾影响眼力。所以一下子就已经看出，这个跳出来的人影正是那胆小如鼠的欧阳明，而在他手上拿着的，却是一把断刀。

    没错，那已经断了一半，甚至于连刀头都没有的废弃兵刃。

    如果欧阳明拿着一把崭新军刀，他或许还会忌惮几分。可是，区区一把断刀又如何能够放在他的眼中。

    就在这一瞬间，张含玉就已经判断出来，这小子是困兽犹斗，随便捡了一把断刀就上来拼命了。

    张含玉面带不屑之色，举起手中短刀迎了过去。

    如果欧阳明一上来就想要逃跑，他肯定是立下杀手。但是，既然这小子还有一点儿的勇气，他就不介意陪他玩玩。在这一刻，张含玉的脑海中立即想到了诸多刑罚。先将欧阳明的手脚筋全部挑掉，废了他的声带，让他受尽苦痛而亡。

    一想到这儿，就连那腿脚上的剧痛似乎都因此而减少了许多。

    他仿佛看到了欧阳明在他手下痛苦嘶吼，生不如死的场景，心情竟然变得异常爽快。

    “叮——”

    终于，短刀与断刀在空中相遇。

    然后，一道清脆的断裂声响了起来，那短刀应声而断，而断刀就像是切断了一根头发似的，毫无阻碍地继续前进，一下子就从张含玉的右侧脖颈劈下，直接砍到了他的胸前。

    张含玉的眼睛和嘴巴陡然间张大到了极限，他死死地盯着自己胸前的断刀，似乎连那无边的剧痛也感应不到分毫了。

    他唯一能够感觉到的，就是自己的力量和生命，正迅快地远离自己而去。他想要抬起手，但无论如何努力都是无济于事，他的目光最终还是死盯着那把让他麻痹的无法动弹的断刀之上。

    断刀，一把断刀……

    这、他、妈、的……是一把断刀！

    这是他在世界上最后的一个念头，随后他的意识就此沉沦，再也不见了踪迹。但他至死都无法理解，为何一把断刀竟然有此威力。

    欧阳明就这样手持断刀，一直保持着那种劈砍的姿势。

    其实，他这样做并不明智，因为无论是人，还是野兽，一旦受伤都会有着垂死挣扎的可能。正所谓最可怕的野兽乃是受伤的野兽那样，在垂死挣扎的时候，往往能够和对手同归于尽。

    不过，欧阳明之所以不远离，并不是因为他不愿意，而是做不到。

    当他一刀劈出，直接将张含玉的短刀斩断，并且砍入对方肉体之时，他的心境其实是一片平和，没有半点波澜起伏的。

    这种状态，绝对不像是一个从未见过血的人所为。

    可是，在他的精神意识被神奇的一分为二的时候，这一幕就自然而然诡异地出现了。

    一刀伤敌，正当欧阳明想要拔出断刀，打铁趁热地给对方再来一下当头痛击之时，一股奇异的热流却是突兀地从断刀上涌入了自己的身体之内。

    于是，欧阳明的动作稍微地缓了一下，虽然不明白为什么，但他就是有着一种感觉，这股热流对自己大有裨益。

    随后，他就眼睁睁地看到了异常恐怖的一幕。

    在他的断刀之下，并没有鲜血四溅。

    一刀从头颈右侧劈落，直至前胸为止，肯定会流出大量鲜血。但是，此刻在张含玉的身上，却没有半点儿的血迹，因为所有的鲜血都被欧阳明手中的这把断刀给吸纳了。

    这把断刀仿佛具有着某种不可思议的神奇魔力，它不但能够吸收血液，就连肉身似乎也在它的吸收范围之内。

    张含玉的血肉之身就这样在欧阳明的眼前逐渐地萎缩了下去。

    如果此刻欧阳明不是身处精神意识分裂的奇异状态之下，或许会被这异常可怖的一幕吓晕过去。但是，此刻他就这样瞪大了眼睛，静静地看着这一切变化。似乎那不断瘪下去的躯体并不属于人类，而是一个破了洞的人形气球。

    仅仅是片刻功夫，张含玉就这样消失在欧阳明的眼前。

    一些衣物飘落了下来，还有一些零星的小玩意，但是张含玉的整个人却已经消失了，哪怕是一根头发，一片指甲都不曾留下。

    反之，手持断刀的欧阳明却是红光满面，精神抖擞，浑身上下仿佛有着无法发泄的澎湃精力。

    其实，欧阳明今日的消耗绝对不小，在老匠头的督促和指点下，他已经玩了一日的军火。虽然有着节制，但也难以避免产生了浓浓的疲惫感。

    而被张含玉带来此地，生死关头之下潜能爆发，在极短的时间内屡次动用军火。

    那种消耗原本不是他在这个年龄，这副身体能够承受的。只是，在生死间的大恐惧之下，在意识海分裂的特殊环境之下，他被赶鸭子上架逼出来的。

    这样的做法，对他的身体是一种透支性的伤害，甚至于会伤及本源，日后再也难有寸进。

    可是，此时此刻，如果说欧阳明的身体有什么差池的话，怕是根本就没人肯信。

    他的身体内仿佛拥有着取之不尽用之不竭的力量，他的眼神熠熠生辉，似乎都要亮了起来，哪怕是精气神最佳的时候，也没有现在这般的骇人听闻啊。

    欧阳明甚至于想要有着一种放声怒吼的冲动。

    不过，那分裂的精神意识依旧存在，让他的心瞬间变得冷若冰霜。

    看了眼四周，欧阳明手中军火再现，仅仅是一眨眼的功夫，那断刀就变得黯淡无光了。

    汲取。

    他毫不犹豫地将断刀上的所有属性吸纳一空，让这把断刀变成一片毫无价值的废铁。一脚踹出，将被斩断的短刀踢入了不同的两堆兵甲之中。

    这样的兵器残骸数不胜数，想要从中找到并且拼凑起来，绝不是一件容易的事情。随后，他将断刀扔掉，抱起一地衣衫零碎，迅快地离开了仓库。

    张含玉带他过来之时，绝对是小心翼翼，并没有被任何人察觉。

    而他此刻回返老匠头的锻造室之时，也是如此。

    幸好此刻天色已晚，否则欧阳明还真不敢说能够得偿所愿呢。

    进入了锻造室之后，欧阳明看了眼手中物品，他立即是来到了火炉口，用力撕扯，将所有衣衫撕成碎片，送入其中。

    老匠头乃是军火首席锻造师，虽说他拥有军火，但这并不表示他就不需要火炉了。

    其实，在大多数时候，老匠头都会使用火炉对一些材料进行初步加工。

    至于使用军火加工粗矿当然也是可以的，但是，军火必须消耗大量的体力，而锻炼粗矿需要的并不是精细的控制，反而是漫长的时间进行打熬。

    用军火来锻打粗矿中的杂质……

    嗯，凡是这样做，并且持之以恒的人，无一例外都已经死了，那不是老死，也不是笨死，而是被活生生累死的。

    所以，在这个锻造室中，就有着一台精致的火炉。

    当然，值得老匠头亲自动手的材料，也都是一些精品，而那些个初步提炼的粗活，一般都是落在欧阳明的头上。

    此刻，他熟门熟路地将火点燃，把所有物品都送入其中，在炭火的烧灼之下，那些东西很快的就灰飞烟灭，不复存在了。

    伸出长铁棍，在炉火中搅动了片刻，哪怕是神仙来了，也无法分辨出里面究竟是一些什么玩意了。

    在这个过程中，欧阳明也没有闲着，而是在锻造室中找到了一些粗矿进行提炼加工。其实就是将矿石丢入火中焚烧，直至软化捶打，如此反复而已。

    此前，因为他的力气不足，所以只能烧火，至于锻打则是老匠头亲力亲为。

    但是此刻，不知为何，他的力气却仿佛是平白的大了许多，高高举起铁锤，狠狠砸下，顿时溅起了一片火星。